# 目录

- 前言
  - **★表示更新到最新版本的玩法**（没更新的看看就行了，需要自己修改）。
  - [关于适合主角的职业](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#关于适合主角的职业)
  - [主角道途和主角职业的适配](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#主角道途和主角职业的适配)
  - [物理职业玩法总评](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#物理职业玩法总评)
  - [关于道途强度](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#关于道途强度)
  - [关于粉碎防御](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#关于粉碎防御)
  - [关于回合制和即时制的夹击判定](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#关于回合制和即时制的夹击判定)
  - [骑乘以后被借机攻击的对象](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/#骑乘以后被借机攻击的对象) ---即时制骑乘玩家必看
  - [主角特殊加成](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/主角的特殊加成)
- **六环菜刀**

  - **魔战士**
    - [魔战士总评](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#魔战士总评)
    - [★斩矛剑圣](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#斩矛剑圣)（攻守兼备，上限极高，推荐搭配诡计大师和恶魔）、[智剑圣](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#智剑圣)、[敏剑圣](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#敏剑圣)（适配DLC5新版本）、[一刀流剑圣（BUG修复了，目前可以入土了）](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#一刀流剑圣)、[★魔能射手](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#魔能射手)（推荐搭配灵使）、[奥法骑手](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Magus#奥法骑手)
  - **审判官**
    - [★圣职杀手](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Inquisitor#圣职杀手) --- 前期爆发极高，推荐搭配御衡者（比较RP，强度也足够）
    - [盾击流圣职杀手](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Inquisitor#盾击流圣职杀手) --- 搭配御衡者不错（适配DLC5新版本）
  - **歌者**
    - [号角令使（近战/施法）](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Skald#歌者)
    - [战歌贵胄](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Skald#战歌贵胄) --- 可以分享用人物专长点出的团队专长，也不亏狂暴特技。目前不吃神话激励加成，也不能战前开战歌，还必须堆先攻，不推荐使用，要用的话可以自行改成敏系辅助加点。
    - [★滋事者](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Skald#滋事者) --- 2.6.0新版本推荐
    - [★宫廷文豪](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Skald#宫廷文豪) --- 2.6.0新版本，非常偏辅助不适合主角，推荐作为主线的佣兵
  - **猎人**
    - [神眷猎人-近战](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#近战神眷猎人) 
    - [神眷猎人-远程](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#远程神眷猎人) 
  - [游荡者：奥法暴徒](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#奥法暴徒) --- （适配DLC5新版本）
  - **战斗祭司**
    - [★螳螂狂信徒](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Warpriest#螳螂狂信徒)
- **九环施法者**
  - **九环奥术**
    - [★法师：法术大师](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#法术大师) --- 法术位多、法术调用最方便、爆发最高，适合灵使道途，推荐给有一定游戏经验的施法者新手；
    - [★法师：无变体预言学派](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#预言学派法师) --- 绝对先攻法师+支援强度一流，大后期最强法师（适合高难度，不推荐给新手）；推荐恶魔道途
    - [★法师：10研究法师10博学士](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#10研究法师10博学士) --- 前期流程中DC最高的法师，推荐给有一定游戏经验的施法者新手；
    - [法师：元素法师](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#元素法师) --- 未完成
    - [诡术师](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#10研究法师10博学士) --- 诡计大师 6研究法师3博学士1混血术10诡术师，配合诡计大师玩法（偏RP）。
    - [术士：探寻者](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#探寻者术士) --- 目前完成了灵使道途+火元素奥术探寻者，主攻塑能、辅以咒法惑控幻术。
    - [暗影秘使](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#暗影秘使) ---  感觉很有潜力，适合不打算拿亵渎之礼的主角或者高等级空降的佣兵（比如DLC1），也适合聂纽完全洗点
    - [魔源使](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#魔源使) --- 类似小烬加点的加强版，也适合小烬完全洗点（把法术专精换到7级，少出一个元素专攻即可）。
    - [法蛮BD](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Wizard#法蛮BD) --- QQ群友提供的法师思路
    - [★魔法欺诈师](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#魔法欺诈师) ---翻倍续航，法术蛮子/法术复读机，适合有一定游戏经验的施法者新手；
  - **九环神术**
    - [牧师：圣使](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/九环神术施法者#圣使) ---圣使和领域详解，通用加点模板，专长加点待更新
    - [★牧师：艾奥梅黛圣天使](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/九环神术施法者#艾奥梅黛圣天使) ---**天使道途的圣使BD，天使道途强烈推荐！！**
    - [先知：双重诅咒/探寻者](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/九环神术施法者#先知) ---有魔武双修和回合制纯法系版本，待更新
    - [德鲁伊：11凛冬之子6冬巫3博学士](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/九环神术施法者#11凛冬之子6冬巫3博学士) ---新版德鲁伊玩法思路介绍，法术伤害骰加成特别高，比以前的萨满冬巫或者巫师冬巫厉害很多。
    - [德鲁伊：妖精语者](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/九环神术施法者#妖精语者) ---天使道途的德鲁伊BD，推荐给喜欢带动物伙伴的人
- **无表满BAB菜刀**
  - [恶魔猎杀者 ---尖钉地狱骑士](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#地狱骑士) --- 目前宿敌叠加BUG修复、五誓的先决条件修改，这个BD需要大幅度调整。
  - [骑将：近卫骑兵](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#骑将) ---骑乘冲锋（也可搭配猛扑）、骑乘顺势斩（回合制极强）、骑乘整轮攻击全都可以
  - [武僧：僧兵](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#僧兵) ---无表满BAB菜刀里最强的机制怪物，即时制很强，回合制简直就是GOD级别（~~可惜现在手动存读挡有吞武训和两仪回风的BUG，切一下武器才能恢复~~）。
  - [★战士：突变斗士](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#战士) ---适合纯新手入门，上限不高，下限倒是很高。
  - [野蛮人：先觉斗士](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#先觉斗士)
  - [化形师：妖态化形师](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#妖态化形师) ---多打天武跟巫妖道途组合横扫千军，4级开始输出爆炸，全流程强度OK，买了DLC4务必体验一下。
  - [决斗家风格BD](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#决斗家风格BD) --- 喜欢单持的人可以试试，后期有格挡+拔档飞箭，不担心敌人20骰，本身属于MOBA游戏里的战士定位（攻击和防御和伤害都很均衡），但是前期过渡不适合纯新手。【适配DLC5新版本】
- **4环满BAB菜刀**

  - [圣武士：受难义军](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#圣武士) ---DLC5的超级圣武士，强度特别离谱
  - [游侠：屠魔游侠](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#游侠) ---适合纯新手入门
  - [★血怒者：原怒者](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/Bloodrager#血怒者) ---适合纯新手入门，新版本基本上就是成型后最暴力的满BAB菜刀了，回合制强度也很不错。
- [炼丹炉（Build思路/想法草稿与记录）](/Wotr/Wotr-BD-Ldr/搁置内容#炼丹炉)