# 鹫马骑兵BD

**介绍**：从一级开始即可无脑冲锋，AB全程极高，只是玩法需要绑定一个歌者（在11级左右可以提供高等野兽图腾的时候，空降一个歌者比较好）来补充后期机制（猛扑），给回合制的玩家推荐。

**方案**：1深黯军团兵士6僧兵11近卫骑兵1先觉斗士1受诅巫师

## 玩法

- 10级之前都可以用长矛（第一章的居高夺命），一次冲锋基本上可以秒一堆敌人（终势斩继承冲锋3倍伤害）；
- 10级拿斩矛武器训练和两仪回风以后就可以配合DLC6法术砥砺魔刃打整轮。
- 11级以后需要空降一个歌者提供高等野兽图腾转冲锋整轮。
- 因为这个BD先攻很影响体验，所以第三章跟乌布里格一样，需要先觉斗士和受诅巫师补先攻。
- 第三章需要短暂转阵营到中立点出先觉斗士

## 装备

盔甲：同仇链甲（目前僧兵穿秘银中甲不会失去武僧能力了）

鞋子：穿提供行动自如的，加了行动自如以后也可以换成提供盲视的。

手套：决斗手套换剑师之赐

武器：长矛-居高夺命，转通用斩矛系装备

## 开卡

19力14敏14感知14魅力，7智力11体质；背景必选扒手，因为这个BD十分依赖先攻

阵营：开局需要守序，第三章需要短暂转阵营到中立/混乱点出先觉斗士后，即可无视阵营（也可以转回守序）；

## 技能和属性加点

- 灵巧和察觉是核心，剩下的可以选运动/神秘等（根据道途）；
- 升级+5力量，诡计大师的话可以+4力1感知之类

## 可叠加AB

旗帜 +2【士气】（可以跟普通士气加值叠加），为了吾王 +N（魅力调整值）【表现】（跟歌者的夺命姿态的表现加值叠加，每次战斗都能用一轮），武器训练 +3（配合决斗手套或者剑师之赐），骑将冲锋+4

```
注：其实骑乘拿斩矛完全可以优化掉突刺
自选专长组1：不屈坐骑、突刺、好伙伴、极意击；
自选专长组2：寓守于攻、绊摔、高等绊摔（目的就是多一打）
自选专长组3：武器专攻、炫目武技、粉碎防御（粉碎防御非常适合鷲马）
自选专长组4：寓守于攻、缴械、缴械重击（仅限恶魔道途搭配擒奴魔相）
-----通用--------
1深黯军团兵士：猛力攻击，顺势斩
2僧兵：奋力冲刺
3僧兵：终势斩，精通先攻
4近卫骑兵（雄狮骑士团）：集中猛击
5近卫骑兵：强力顺势斩
6近卫骑兵：精通终势斩
7僧兵：包抄
8僧兵
9僧兵：异种武器擅长（斩矛）
10僧兵：战斗反射
11近卫骑兵：精通重击（斩矛）
12受诅巫师：野兔魔宠，巫术自选，诅咒选知命
13先觉斗士：武器专攻（斩矛）
14近卫骑兵
15近卫骑兵：炫目武技，粉碎防御
16近卫骑兵
17近卫骑兵（获得为了吾王）：自选
18近卫骑兵：自选
19近卫骑兵：自选
20近卫骑兵（获得高等冲锋，激活绊摔）


-----诡计大师道途（可以自行优化）--------
1深黯军团兵士：猛力攻击，顺势斩
2僧兵：奋力冲刺
3僧兵：终势斩，精通先攻
4近卫骑兵（雄狮骑士团）：集中猛击
5近卫骑兵：强力顺势斩
6近卫骑兵：精通终势斩
7僧兵：包抄
8僧兵
9僧兵：异种武器擅长（斩矛）
10僧兵：战斗反射
11近卫骑兵：精通重击（斩矛）
12近卫骑兵
13近卫骑兵：精通精通重击（斩矛），精通精通精通重击（斩矛）
14受诅巫师：野兔魔宠，巫术自选，诅咒选知命
15先觉斗士：精通精通精通重击精通（斩矛）
16近卫骑兵
17近卫骑兵（获得为了吾王）：自选
18近卫骑兵：自选
19近卫骑兵：自选
20近卫骑兵（获得高等冲锋，激活绊摔）
```

**神话加点**：1神话冲锋，2神话猛力，3神话伴兽，4神话重击，5常备不怠，6神话精通先攻

## 动物伙伴鷲马的加点

升级全加力量，7级靠临时切换智力头来点出包抄。

技能必加沟通，剩下可以选察觉或者使用魔法装置

装备：优先AB，沟通/威吓检定，免疫，AC和豁免即可（后期必带那个豁免+20面具）；伤害无所谓，只要能把敌人打出战栗即可。物品栏也可以用那个+5技能检定【环境】的徽章

满级后披风可以选择：莫塔披肩（提供瞬发次元门，操控鷲马使用瞬移，不需要浪费主角的迅捷动作。对于鷲马来说等于必定每回合都能冲锋）；需要注意这个披风必须动物伙伴满级才行，所以主角要出好伙伴。

```
蛮力变体
1欲魔落袭
3威逼
5惊惧伏击（我怀疑就是为了这个鷲马准备的）
7包抄
9突刺
11武器专攻（啮咬）
13炫目武技
15粉碎防御
17技能专攻（沟通）
19精通重击（啮咬）
```

