# 审判官

## 圣职杀手

~~新构思的版本链接-[圣职杀手](圣职杀手.md)，动物领域开卡，更倾向于秒杀BOSS的玩法~~。

**最近修改时间**：25-2-18

**介绍**：前期高伤害的典型大力哥，御衡者道途的好搭配。骑乘的话必选马，~~然后第二章9级之前，难打的地图都准备好动物异变卷轴~~。顺便在这里推荐类似圣职杀手的职业---神眷猎人。

**说一下审判官---圣职杀手的特性：**

将审判体系替换为杀手的研究目标体系，然后有4个杀手天赋，4级开始获得偷袭骰，每3级加1d6偷袭骰。相当于6环杀手还带破敌武器，满级一共8d6偷袭骰（职业6d6，精准打击1d6，熟练偷袭者1d6），高等破敌4d6力场伤害，研究目标+5AB和伤害，神能+6AB和伤害，这种伤害成长实属超S级，不考虑神话和道途的话，基本找不出比这个更强的伤害成长。

**链接**：

- [【正义之怒】主角或佣兵BD---骑枪龙骑士---20圣职杀手](https://tieba.baidu.com/p/7684163945?pn=1)

**职业**：20圣职杀手 或 19圣职杀手1博学士（因为动物领域亏3级动物伙伴等级了，想要满级动物伙伴只有1级兼职空间；不需要满级动物伙伴的可以17圣职杀手3博学士拿战法转换和机会主义者等）

**推荐道途**：御衡者，也可以用佣兵来玩，不过跟主角强度差距非常大。

**强弱势期**：1级神圣恩典和研究目标，3级开始用团队专长点出精准打击获得第一个偷袭骰，4级获得职业自带1d6偷袭骰和动物伙伴，5级共计2d6偷袭骰+破敌武器（2d6力场伤害和2AB、2伤害）+2级研究目标（2AB和2伤害），6级团队专长点出包抄、和+2神圣恩典（2AB和2伤害）。从3级开始成长曲线几乎完美，一路无敌到后期。

**必备武器**：斩矛、大砍刀

**开卡**：信仰雪琳，选幸运领域，种族必选人类！！！

- A. 开卡20力17感13敏10体7魅7智，背景扒手/或者~~提供巨斧擅长的背景~~，升级1感4力

**技能加点**：运动、灵巧、察觉、隐匿，使用魔法装置（菜刀必出）；可以根据队伍情况自行选择。

**专长加点推荐**：

- 顺势斩系列：顺势斩、强力顺势斩（3级出最强），终势斩、精通终势斩
- 借机流系列：战斗反射、包抄（6级）、~~抓准时机~~（9级）、精通重击（11级） ---额外搭配神话能力常备不怠
- 粉碎防御系列：炫目武技、粉碎防御
- 骑乘系列：骑乘战斗、奋力冲刺、不屈坐骑  --- 这一个系列只适合搭配歌者
- 法术专长系列：超魔（延时）
- 其他专长：精通先攻，熟练偷袭者，好伙伴

**神话加点推荐**：

- 神话能力备选：常备不怠，持久法术，高等持久法术，引领打击，领域痴迷（看玩法可以不选），奇迹领域（动物、幸运、联盟、疯狂、崇高、破坏），神话伴兽
- 神话专长备选：猛力攻击（神话），精通重击（神话），精通先攻（神话）
- ~~主角圣杀御衡者或佣兵推荐加点~~（**这里领域痴迷的目的是，开战前按V进入子弹时间，可以直接把领域拉满；小幸运+高重击率武器的强力顺势斩效果拔群**）：
  - **御衡者主角加点（搭配前期不出战斗反射的版本）**（队伍里有其他领域人，AB不缺的情况，有DLC3七罪法袍+灰烬制造者，17级可以常驻神能轰鸣击）：1奇迹领域（动物）、2领域痴迷、3常备不怠、4精通重击（神话）、5持久法术、6高等持久法术、7奇迹领域（破坏）/引领打击、8精通先攻（神话）、9奇迹领域（联盟）/奇迹领域（破坏）、10猛力攻击（神话）
  - 加点1（队伍里有其他领域人，AB不缺的情况）：1奇迹领域（动物）、2猛力攻击（神话）、3领域痴迷、4精通重击（神话）、5常备不怠、6精通先攻（神话）、789双持久+奇迹领域（联盟/疯狂）/自选
  - 加点2（队伍里没有其他领域人，缺AB的情况）：1奇迹领域（动物）、2奇迹领域（疯狂）、3领域痴迷、4精通重击（神话）、5常备不怠、6精通先攻（神话）、7持久法术、8猛力攻击（神话）/奇迹领域、9高等持久法术
  - 【双持久的作用：1是主角后期常驻道途轮级法术比如御衡者的完美形态，2是佣兵配合增加CL的道途（比如御衡者、恶魔）来常驻轰鸣击、神能】

**玩法解析**：

- 三环的妙语祷言，可以无视敌人的豁免强行迷魂一轮，配合低等延时权杖变成2轮。所以要获得足够高的法穿（搭配御衡破敌基本上就足够）。打BOSS的时候有奇效，要么控制BOSS，要么控制BOSS周围难缠的法系敌人。迷魂以后只有受到伤害才会自动解除，所以可以搭配高等解除魔法等，把敌人的BUFF扒光，或者用其他不造成伤害的控制/秒杀法术。
- 配合御衡者后期的完美形态，~~圣职杀手将会获得80+的先攻面板，骰1也是稳定第一个出手。而且法术DC也是极高~~，回合制骑乘的话，神话9以后可以一回合内施法+顺势斩+迅捷动作，也可以迅捷动作+整轮攻击。
- 神话3有领域痴迷以后，瞬发小幸运搭配强力顺势斩，搭配终势斩将是非常强的COMBO，尤其是回合制骑乘的情况下。
- 审判官的破敌会跟御衡者破敌合并次数，而且开启审判官破敌的时候自带御衡者破敌效果。所以审判官可以最大限度发挥御衡破敌的效果。
- 御衡者凝视最高可以+4施法者等级，搭配装备可以轻松常驻荣光爆发、战法转换、轰鸣击、神能、高隐、完美形态（要用适时援助腰带获得延时）等轮级法术。

**装备搭配**：

- **武器**：
  - 序章大砍刀、5级开始使用斩矛（菲尼安变形），新版本搭配3环磨锋砺刃就能达成30%重击率，还有小幸运自摸打爆发
  - ~~巨斧流：第二章巨斧流可以换眷泽城的+2巨斧、第三章则换成坟中歌者~~。
  - 备用：可以临时切换烈火织法者和灰烬制造者来常驻神能、轰鸣击等法术。
- **头盔**：+N灵感头环（休息的时候带了加法术位和领域能力次数，休息完了就换掉，靠BUFF枭之睿智）、风宗头盔、<含羞百合>
- **项链**：<出双入对>
- **眼镜**：<无可辩驳之镜>、午夜神庙以后换成<御衡者眼镜>（+3次凝视次数）
- **手套**：<疾驰骑士手套>（预购奖励）、<剑师之赐>、<送亡者手套>、最终装备为<诡诈烈焰>手套（第五章圣物）
- **戒指**：<殉道者之证>（心智免疫，第三章雷吉尔任务遁影魔处获得）、<临危之戒>、<反射闪避戒指>，最终装备为<临危之戒>+<反射闪避戒指>/<高歌凯奏之戒>。
- **腰带**：<+6极致体能腰带>（第五章DLC3会掉落的）、<无暇+8极致体能腰带>（DLC1不公平打完黑暗必至以后不改难度通关，在主线第三章取乐的黑暗旁获得。）
- **鞋子**：<隆奈克的牺牲>（第三章石之心奖励获得碎片，在第四章说书人处合成）、也可以随便带点，把这个留给更需要的队友。
- **盔甲**：第二章开始穿<同仇链甲>，第四章以后也可以换成<部族斥候革甲>，再以后就无所谓了，可以幻化成好看的盔甲。
- **法袍**：<不宣之实法袍>，备用：可以临时切换<七罪法袍>来常驻神能、轰鸣击等法术。
- **护腕**：<幻影杀手护腕>（象牙迷堂隐藏门）、<幸运护腕>、<突袭护腕>（第三章猎龙任务）、<迫降护腕>（一般是给席拉）
- **快捷物品栏**：贾西各斯（第五章龙墓）、圣徽（第二章说书人合成，全队+2法穿以及给武器寒铁善良附魔；物品栏不够用了也可以给队友带）、高等瞬发超魔权杖、延时超魔权杖、
- 额外搭配附伤的buff：圣剑术（荣耀领域/圣武士法术）、秩序法杖（秩序领域）/神圣长枪（善良领域）、圣战之刃

**专长加点模板**：

```
====新版本御衡者主角加点，前期更强了===================
1猛力攻击、顺势斩 ---序章大砍刀
3强力顺势斩、【团队专长】：精准打击（要求13敏捷）
5异种武器擅长（斩矛）---此时可以给自己隐形+渐隐，走到敌人中心用小幸运+强力顺势斩开团
6【团队专长】：包抄
7终势斩
8【杀手天赋】：战斗特技-精通终势斩
9好伙伴、【团队专长】：结盟施法者/自选
11精通重击（斩矛）
12【团队专长】：摆脱困境/自选
13超魔（法术延时）
15战斗反射、【团队专长】：抓准时机
16【杀手天赋】：战斗特技-精通先攻
17技能专攻（世界）、【杀手天赋】：战斗特技-武器专攻（斩矛）/突刺
18博学士：【游荡者秘闻】---机会主义者
19博学士：不屈坐骑/突刺
20博学士：【牧师法术】---金鹰之魂（使用金鹰之魂之后的恶心状态可以靠医疗术之类消除）
.
御衡者主角加点（有DLC3七罪法袍+灰烬制造者，17级可以常驻神能、轰鸣击、高隐，18级荣光爆发、圣洁金光，20级金鹰之魂）
御衡者神话8有战法转换，这个视情况常驻，因为会禁用法术（也会导致无法使用小幸运，如果让队友给自己小幸运，或者自己用圣洁幸运也行）。
1领域痴迷、2奇迹领域（动物）--选马最合适、3常备不怠、4精通重击（神话）、5持久法术、
6高等持久法术、7奇迹领域（破坏）/引领打击、8精通先攻（神话）、9奇迹领域（联盟）/奇迹领域（破坏）/自选、10猛力攻击（神话）
.
御衡者凝视推荐：3攻击、4施法者等级、5借机、6伤害减免
.
动物伙伴马的加点（就18级）：1智3力，技能为灵巧和使用魔法装置
悍勇变体：
1闪避
3擅长坐骑盔甲（轻型）
5精通徒手打击
7包抄
9突刺
11鹤形拳
13白鹤亮翅 ---马就是空一只手的，哈哈哈
15白鹤还击 ---此时给马一个移位术，每轮都能100%触发白鹤还击的借机（全队借机）
17自选
.
后期穿轻型坐骑盔甲搭配法师护甲或者+8盔甲护腕
============旧版本=======================================
---大砍刀转细剑流（神话1的动物伙伴三角龙或者马）------------
背景需要选择给细剑擅长的，先用大砍刀，神话2点出神话盔甲专攻（轻甲强攻）以后再使用细剑
1猛力攻击、顺势斩
3强力顺势斩、【团队专长】：精准打击（要求13敏捷）
5轻型盔甲专攻
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8战斗特技-突刺
9终势斩、【团队专长】：结盟施法者
11精通重击（细剑）---在这里换成+3的说话武器斩矛，到这里已经无敌了；
12【团队专长】：摆脱困境
13精通终势斩
15超魔（法术延时）、【团队专长】：背靠背/自选
16【杀手天赋】：战斗特技-精通先攻
17技能专攻（神秘/世界） ---御衡者破敌会附带解除魔法，所以配合暴力解法来用；佣兵就选武器专攻/熟练偷袭者等
	【杀手天赋】：武器专攻（细剑）/弱化创伤 ---弱化创伤可以降敌人的DR，让某些附伤比如精准夹击和突袭护腕正常发挥效果
18博学士：【游荡者秘闻】---机会主义者
19战斗反射、【团队专长】：抓准时机

御衡者主角：1奇迹领域（动物）、2神话盔甲专攻（轻甲强攻）、3领域痴迷、4精通重击（神话）、5持久法术、6高等持久法术、7常备不怠、8精通先攻（神话）、9奇迹领域（联盟）/奇迹领域（破坏）、10猛力攻击（神话）

主角御衡者向，后期先攻80+，全属性60+，DC也极高。【完美形态改版了，达不到这么高的数值了】
---【终极优化版】17圣职杀手1博学士2圣职杀手，转坟中歌者的玩法，注意要拿坟中歌者的话圣教军不能开自动，背景需要选给巨斧擅长的-------
1猛力攻击、顺势斩
3强力顺势斩、【团队专长】：精准打击（要求13敏捷）
5超魔（法术延时）------延时神圣恩典到2环
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8战斗特技-突刺
9终势斩、【团队专长】：结盟施法者
11精通重击（巨斧） --- 11级之前用大砍刀/巨斧，11级以后就用巨斧-坟中歌者
12【团队专长】：摆脱困境
13精通终势斩
15暴力解法、【团队专长】：背靠背/自选
16【杀手天赋】：战斗特技-精通先攻
17技能专攻（神秘/世界） ---御衡者破敌会附带解除魔法，所以配合暴力解法来用；佣兵就选武器专攻/熟练偷袭者等
	【杀手天赋】：弱化创伤 ---弱化创伤可以降敌人的DR，让某些附伤比如精准夹击和突袭护腕正常发挥效果
18博学士：【游荡者秘闻】---机会主义者
19战斗反射、【团队专长】：抓准时机

---【斩矛版】御衡者主角17圣职杀手1博学士2圣职杀手，需要搭配解法专长，博学士拿机会主义者-------
1猛力攻击、顺势斩
3强力顺势斩、、【团队专长】：精准打击（要求13敏捷）
5超魔（法术延时）---延时神圣恩典到2环
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8战斗特技-异种武器擅长（斩矛）
9终势斩、【团队专长】：结盟施法者
11精通重击（斩矛）---在这里换成+3的说话武器斩矛，到这里已经无敌了；
12【团队专长】：摆脱困境
13精通终势斩
15暴力解法、【团队专长】：背靠背/自选
16【杀手天赋】：战斗特技-精通先攻
17技能专攻（神秘/世界） ---御衡者破敌会附带解除魔法，所以配合暴力解法来用；佣兵就选武器专攻/熟练偷袭者等
	【杀手天赋】：弱化创伤 ---弱化创伤可以降敌人的DR，让某些附伤比如精准夹击和突袭护腕正常发挥效果
18博学士：【游荡者秘闻】---机会主义者
19战斗反射、【团队专长】：抓准时机

****========以下是9级出抓准时机的版本=================================****
---坟中歌者版----------------------------
1猛力攻击、顺势斩
3强力顺势斩、【团队专长】：精准打击（要求13敏捷）
5终势斩
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8战斗特技-突刺
9战斗反射、【团队专长】：抓准时机
11精通重击（巨斧） --- 11级之前用大砍刀/巨斧，11级以后就用巨斧-坟中歌者
12【团队专长】：结盟施法者
13超魔（法术延时）---延时神能到5环
15精通终势斩、【团队专长】：摆脱困境
16【杀手天赋】：战斗特技-精通先攻
17暴力解法 ---御衡者破敌会附带解除魔法，所以配合暴力解法来用；佣兵就选武器专攻/熟练偷袭者等
	【杀手天赋】：弱化创伤 ---弱化创伤可以降敌人的DR，让某些附伤比如精准夹击和突袭护腕正常发挥效果
18【团队专长】：背靠背
19技能专攻（神秘/世界）
20博学士：【游荡者秘闻】---机会主义者

---【斩矛版】御衡者主角19圣职杀手1博学士，需要搭配解法专长，博学士拿机会主义者-------
1猛力攻击、顺势斩
3强力顺势斩、、【团队专长】：精准打击（要求13敏捷）
5终势斩
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8战斗特技-异种武器擅长（斩矛）
9战斗反射、【团队专长】：抓准时机
11精通重击（斩矛）---在这里换成+3的说话武器斩矛，到这里已经无敌了；
12【团队专长】：结盟施法者
13超魔（法术延时）---延时神能到5环
15战斗反射、【团队专长】：摆脱困境
16【杀手天赋】：战斗特技-精通先攻
17暴力解法 ---御衡者破敌会附带解除魔法，所以配合暴力解法来用；佣兵就选武器专攻/熟练偷袭者等
	【杀手天赋】：弱化创伤 ---弱化创伤可以降敌人的DR，让某些附伤比如精准夹击和突袭护腕正常发挥效果
18【团队专长】：背靠背
19技能专攻（神秘/世界）
20博学士：【游荡者秘闻】---机会主义者
```

**法术选择**：

```
一环：1神圣恩典、1魔化武器、2虔诚护盾、3克敌机先、7祝福术、11脚底抹油
二环：4阵营武器、4隐形术、5严加斥责、6重甲轻装、10次等复原术、14寻找陷阱
三环：7英雄气概、7高等魔化武器、8祈祷术、9妙语祷文、13解除魔法
四环：10神能、10行动自如、11共用防护能量、12荣光爆发、16圣战之刃、20
五环：13轰鸣击、13共用石肤、14法术抵抗、15圣洁金光、19
六环：16疯癫祷文、16医疗术、17振奋复苏、18颂圣之语、19、20
```

## 盾击流圣职杀手

**更新时间**：2024-4-22

**职业**：20圣职杀手

**介绍**：手斧+轻盾+骑乘，回合制和即时制都能玩。

**变体思路**：动物领域给的动物伙伴等级**等于**领域等级 -3，但是实际上还会送一级（神卫猎师和狂犬蛮同理）。因此可以有最多两级的兼职空间。

- 可以去博学士拿一些能力（比如卡BUG的精通精通重击、或者本身就很强的机会主义者），也可以兼职1级原怒者（先解决狂暴后疲劳的问题）

**推荐道途**：御衡者；佣兵也可以，因为专长不太够，走诡计大师成型略慢，不过后期强度也很高。

**推荐动物伙伴**：因为不是大力哥，所以动物伙伴选择很随意，剑齿虎、狗、三角龙和马均可。没有搭配歌者的话，建议搭配剑齿虎或者三角龙。

**强弱势期**：1级神圣恩典和研究目标，3级开始用团队专长点出精准打击获得第一个偷袭骰，4级获得职业自带1d6偷袭骰和动物伙伴，5级共计3d6偷袭骰+破敌武器（2d6力场伤害和2AB、2伤害）+2级研究目标（2AB和2伤害），6级团队专长点出包抄、和+2神圣恩典（2AB和2伤害）。伤害满分，但是因为要转盾击流，所以前期不会出顺势斩。

**开卡**：信仰雪琳，选幸运领域，种族必选人类！！！

- A. 开卡19力16感16敏10体7魅7智，背景伐木工，升级+5力

**技能加点**：运动、灵巧、察觉和自然，使用魔法装置（菜刀必出）；可以根据队伍情况自行选择。

**专长加点推荐**：

- 盾击流：双武器战斗、精通双武器战斗、盾击、盾牌大师、猛击终结
- 借机流系列：战斗反射、包抄（6级）、精通重击（11级）
- 法术专长系列：超魔（延时）
- 其他专长：精通先攻，熟练偷袭者，好伙伴

**神话加点推荐**：

- 神话能力备选：常备不怠，持久法术，高等持久法术，引领打击，领域痴迷，奇迹领域（动物、幸运、联盟、疯狂、崇高、破坏），神话伴兽
- 神话专长备选：神话盔甲专攻（轻甲强攻），精通重击（神话），精通先攻（神话）
- 主角圣杀御衡者加点：
  - **御衡者主角加点**：1奇迹领域（动物）、2神话盔甲专攻（轻甲强攻）、3领域痴迷、4精通重击（神话）、5持久法术、6高等持久法术、7奇迹领域（破坏）/引领打击/自选、8精通先攻（神话）、9奇迹领域（破坏）/自选、10自选
  - 双持久的作用：主角第四章常驻神能和轰鸣击，后期常驻道途轮级法术比如御衡者的完美形态；
  - 有DLC3七罪法袍+灰烬制造者，17级可以常驻神能轰鸣击

**玩法解析**：

- 三环的妙语祷言，可以无视敌人的豁免强行迷魂一轮，配合低等延时权杖变成2轮。所以要学结盟施法者获得足够高的法穿（搭配御衡破敌基本上就足够）。打BOSS的时候有奇效，要么控制BOSS，要么控制BOSS周围难缠的法系敌人。迷魂以后只有受到伤害才会自动解除，所以可以搭配高等解除魔法等，把敌人的BUFF扒光，或者用其他不造成伤害的控制/秒杀法术。
- 神话3有领域痴迷以后，瞬发小幸运搭配盾击流的猛击终结，输出不错。
- 审判官的破敌会跟御衡者破敌合并次数，而且开启审判官破敌的时候自带御衡者破敌效果。所以审判官可以最大限度发挥御衡破敌的效果。
- 御衡者凝视最高可以+4施法者等级，搭配装备可以轻松常驻轰鸣击、神能、高隐、完美形态（要用适时援助腰带获得延时）等轮级法术。

**装备搭配**：

- **武器**：
  - 第一章用大砍刀<恐惧进击>，搭配序章的书+1AB，AB挺高的。
  - 神话2以后：
    - 手斧：说话武器、失陷教堂的+2<恶毒手斧>，后面换<坟中歌者>（第三章圣教军）/<调停者>
    - 轻型盾牌：17级学了盾牌大师再考虑持盾；必须是轻型盾牌才能吃轻甲强攻的加成，最终盾牌为<剔肉盾>
  - 备用：可以临时切换烈火织法者和灰烬制造者来常驻神能、轰鸣击等法术。
- **头盔**：+N灵感头环（休息的时候带了加法术位和领域能力次数，休息完了就换掉，靠BUFF枭之睿智）、猫头鹰兜帽（搭配猫之靴）、风宗头盔、<含羞百合>
- **项链**：<出双入对>（跟动物伙伴一起带）
- **眼镜**：<无可辩驳之镜>、午夜神庙以后换成<御衡者眼镜>（+3次凝视次数）
- **手套**：<疾驰骑士手套>（预购奖励）、<送亡者手套>、最终装备为<诡诈烈焰>手套（第五章圣物）
- **戒指**：<殉道者之证>（心智免疫，第三章雷吉尔任务遁影魔处获得）、<反射闪避戒指>，最终装备为<高歌凯奏之戒>+<反射闪避戒指>。
- **腰带**：<+6极致体能腰带>（第五章DLC3会掉落的）、<无暇+8极致体能腰带>（DLC1不公平打完黑暗必至以后不改难度通关，在主线第三章取乐的黑暗旁获得。）
- **鞋子**：<猫之靴>、<隆奈克的牺牲>（第三章石之心奖励获得碎片，在第四章说书人处合成，也可以随便带点，把这个留给更需要的队友。）
- **盔甲**：先穿<+2秘银链甲衫>、然后换<同仇链甲>
- **法袍**：<不宣之实法袍>，备用：可以临时切换<七罪法袍>来常驻神能、轰鸣击等法术。
- **护腕**：<+N防御护腕>（这个是搭配神话轻甲强攻的，要是BUG修复了就换后面的护腕）；<幻影杀手护腕>（象牙迷堂隐藏门）、<幸运护腕>、<突袭护腕>（第三章猎龙任务）、<迫降护腕>（一般是给席拉）
- **快捷物品栏**：贾西各斯（第五章龙墓）、圣徽（第二章说书人合成，全队+2法穿以及给武器寒铁善良附魔；物品栏不够用了也可以给队友带）、高等瞬发超魔权杖、延时超魔权杖、
- 额外搭配附伤的buff：圣剑术（荣耀领域/圣武士法术）、秩序法杖（秩序领域）/神圣长枪（善良领域）、圣战之刃

**专长加点**：

```
===纯职业加点参考1（先拿大砍刀过渡）=============
1双武器战斗、轻型盔甲专攻 
3超魔（法术延时）、【团队专长】：精准打击
5熟练偷袭者
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8【杀手天赋】：战斗特技：精通双武器战斗
9突刺、【团队专长】：结盟施法者
11精通重击（手斧）
12【团队专长】：摆脱困境
13精通先攻
15战斗反射、【团队专长】：抓准时机
16【杀手天赋】：战斗特技：盾击
17额外杀手绝技-战斗流派专长：盾牌大师、【杀手天赋】：战斗流派专长：猛击终结
18【团队专长】：盾墙
19双斩 /额外杀手绝技：弱化创伤 /自选
20【杀手天赋】：战斗特技：高等双武器战斗/武器专攻 /自选

===纯职业加点参考2（先拿大砍刀过渡）=============
1双武器战斗、轻型盔甲专攻 
3超魔（法术延时）、【团队专长】：精准打击
5熟练偷袭者
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8【杀手天赋】：战斗特技：精通双武器战斗
9突刺、【团队专长】：结盟施法者
11精通重击（手斧）
12【团队专长】：摆脱困境
13额外杀手绝技战斗流派专长（威吓）：猛力攻击
15额外杀手绝技战斗流派专长（威吓）：粉碎防御、【团队专长】：自选
16【杀手天赋】：战斗特技：盾击
17额外杀手绝技-战斗流派专长：盾牌大师、【杀手天赋】：战斗流派专长：猛击终结
18【团队专长】：盾墙
19精通先攻
20【杀手天赋】：战斗特技：高等双武器战斗

===诡计大师纯职业加点参考（先拿大砍刀过渡）=============

1双武器战斗、轻型盔甲专攻 
3超魔（法术延时）、【团队专长】：精准打击
5熟练偷袭者
6【团队专长】：包抄
7好伙伴
8【杀手天赋】：战斗流派专长：精通双武器战斗
9突刺、【团队专长】：结盟施法者
11精通重击（手斧）
12【团队专长】：摆脱困境
13精通精通重击（手斧）
15精通精通精通重击（手斧）、【团队专长】：自选
16【杀手天赋】：战斗特技：精通精通精通重击精通（手斧）
17精通先攻、【杀手天赋】：战斗流派专长：盾牌大师/盾击 ---看宗教2阶的等级
18【团队专长】：盾墙
19超魔（超正常法术）
20【杀手天赋】：战斗流派专长：猛击终结

注：猛击终结也可以靠宗教2阶的战争领域额外专长获得，新的专长则自行选择加点。

神话加点：1奇迹领域（动物）、2神话盔甲专攻（轻甲强攻）、3领域痴迷、4精通重击（神话）、5常备不怠、6精通先攻（神话）、7大法师护甲、8持久法术、9高等持久法术、10自选

神话诡计：
3巧用魔法装置1
4察觉1、察觉2
5运动1
6宗教1、宗教2（守序 和 战争---额外杀手特技：战斗流派专长：盾击/盾牌大师）
7自选、宗教3（自选+自选）
8自选、运动2
9自选、自选
10自选、运动3/自选

宗教2、宗教3的领域选择：尽量选择领域能力强力的（疯狂、幸运、崇高、守序、善良、联盟、破坏、战争、旅行），扩表因为常驻不了，意义不是很大。可以参考圣使部分的领域解析。
```



## 