# 操念使

**玩法介绍**：操念使一堆专有名词，让人云里雾里的，其实**本质就是操纵不同类型的能量攻击敌人**。为了**强化伤害和丰富输出方式**，需要**强化（超魔）或者改造这个能量的形状和性质**（这就是**形态注能和性质注能**）。但是**强化和改造若是超出了自己的能力范围就会对自己造成伤害**（**也就是操载**），为了增强爆发和续航，操念使需要用各种办法减伤操载的累积。

因此，**操念使玩法就是元素的排列组合 以及 水多加面，面多加水的超载均衡。**

推荐的元素组合：1级土+7级火+15级风，1级火+7级土+15级火/风

- 原力：相当于法师的功能性法术和法师额外专长，不同元素能选的原力不一样。
- 念袭
  - 元素：风（风和金属）、火、水（水和寒）、土
  - 伤害骰：1级1d6，此后每奇数级就会额外+1d6
  - 注能所增加的超载值
    - 性质注能：，4级强击（实际最早5级）+2、
    - 形态注能：1级炎之扇+1、1级念刃+1、1级增距+1、6级喷发（实际最早9级）+2、8念刃旋风（实际最早9级）+3、10筑墙（实际最早11级）+3、4死地（实际最早13级）+4、14云形（实际最早17级）+4
  - 超魔：瞬发+3、极效+2、强效+1
- 超载
  - 增加超载的方法
  - 减少超载的方法
    - **注能熟稔**：5、8、11、14、17、20级分别可以降低一点注能的超载。最多减少6点注能的超载。【此能力在游戏里忘记做UI了】
    - **复合熟稔**：16级可以减少复合念袭的超载1点。复合念袭额外增加2点超载，这样相当于最多让复合念袭只加1超载。
    - **超念大师**：19级可以选择一种超魔，使其超载降低1点（本来瞬发+3、极效+2、强效+1）。感觉一般是给强效的，变成0可以白嫖。
    - **念力凝聚**：空手的时候可以用移动动作、整轮动作、整轮动作+移动动作，分别降低1、2、3点念袭的超载。
    - **超聚合**：11级获得，让念力凝聚的移动动作、整轮动作，可以额外降低1点念袭的超载。【注：元素极念使3级满超裁也可以让念力凝聚额外降低一点超载，但是11级就没超聚合了】
    - 神话能力 **念力超量**：让念力凝聚额外降低1点念袭的超载。

## 念力射手

介绍：DLC6的新增职业变体，对新手非常友好，基本上有手就能从前期杀到后期。念力射手属于前期强度很高中期也够用，但是跟操念使一样后期上限实在太低，因此靠诡计大师来保证后期强度（使用魔法装置3阶 或者 可选沟通3阶 ）。

开卡：敏锐狐妖 5力 19敏 16体 18智 10感 7魅，升级加4敏 1体或者1智（因为有诡计大师神秘1阶），背景扒手，因为是诡计大师道途所以技能点很重要，加上要出UMD3阶所以点高一些智力。

技能加点：

- 最高优先级（点满）：隐匿、运动、沟通
- 5级神秘（用于鉴定物品来发挥神秘1阶，10级前保证5级神秘）、10级察觉、5级的使用魔法装置（15级前保证5级的UMD）

玩法：

- 武器用重弩/轻弩，前期就是50尺炎之扇或者爆破箭混着用，后面可以先铺筑墙然后用炎扇开启战斗（大部分都是横扫的），17级以后用连环箭代替爆破箭即可。
- 念力射手拥有 **念力箭筒**：可以用1操载换取充能，数值 = 职业等级+体质调整值；充能可以当成操载来使用念袭和原力，所以念力射手跟操念使完全不同，不需要憋半天的念力凝聚来降低操载，玩起来非常流畅。
- 5级获得强效和次级操念使头环，7级复合念袭（蓝焰），9级极效，11级筑墙，13级瞬发（等于双倍爆发），20级大招搭配连环箭和捉弄命运，每一次都可以带来伤害质变。

### 详细加点方案

```

【元素选择】：1火，7火，15自选（推荐土或者风）
※表示必选，*表示可替换

1法术穿透
2【原力】：狂怒之炎
3高等法术穿透，【注能】：炎之扇※ ---射程跟远程武器攻击范围一样，因此前期就有50尺的锥形AOE
4【原力】：野兔魔宠
5精通先攻、【注能】：爆破箭
6【原力】：炫目武技* / 技能专攻（隐匿）
7致命瞄准
8【原力】：惧栗屠杀* / 炫目武技*
9超魔（法术延时）、【注能】：闪光注能*
10【原力】：技能专攻（隐匿、沟通） / 惧栗屠杀*
11精通重击（重弩），【注能】：筑墙※
12【原力】：自由  ---尽量选择技能专攻（搭配诡计大师能力和惧栗屠杀）和专属能力（比如风的反射闪避和加速术等）
13精通精通重击（重弩）、【注能】：拆魔注能*
14【原力】：自由
15精通精通精通重击（重弩）
16【原力】：自由
17精通精通精通重击精通（重弩）、【注能】：连环箭※
18【原力】：自由
19超魔（超正常法术）、【注能】：纯焰注能※（无视法术抗力 = 无视魔像的法术免疫）
20【原力】：自由

神话加点：
1变化自如
2法术穿透（神话）
3巅峰元素（火）
4精通重击（神话）
5偏好超魔（法术延时）
6精通先攻（神话）
7屹立不倒
8额外专长-超魔（法术加剧）
9偏好超魔（法术加剧）、

诡计大师加点（使用魔法装置的加点，要用沟通3阶自行修改）：
3 神秘1阶
4 察觉1阶、察觉2阶
5 运动1阶/隐匿1阶
6 增幅魔法装置、巧用魔法装置（搭配魔法亲和权杖）
7 使用魔法装置3阶
8 隐匿1阶/运动1阶、运动2阶
9
```

### 装备参考

- 武器：重弩或者轻弩（参考爱露莎蕾或者主角BD的魔能射手）
- 头盔：次级念力之冠（第一章的丝线工坊）、念力之冠（第三章的旅行商人售卖；第四章上城区掉落；第五章眷泽城的珠宝商售卖）、高等念力之冠（第五章旅行商人或者眷泽城的珠宝商售卖、无间囚狱的虫群之父掉落）
- 物品栏：次级操念使权杖（第三章猎龙任务的工匠塔）
- 眼镜：拉兹米尔的面具（DLC6）
- 腰带：无瑕+8极致体能腰带
- 法袍：无阻法袍 / 元素注能法袍 / 招摇撞骗 / 七罪法袍
- 鞋子：隆奈克的牺牲
- 戒指：高奏凯歌之戒、启明星；【选择凤的话有反射闪避所以不需要装反射闪避戒指】
- 项链：最后的阿兹兰特人的传承
- 护腕：+8盔甲护腕
- 盔甲：先用加隐匿的（参考爱露莎蕾），然后用+5腹卷
- 手套：自选

## 无变体操念使

## 元素极念使