# 歌者

## 号角令使（近战）

**最近修改时间**：24-5-16

**介绍**：歌者是诗人+野蛮人的完美结合体。如果说拥王者里菜刀的爹级辅助是诗人，那么正义之怒里的歌者就是菜刀的爷爷级辅助，而且本身依靠识破命门、狂暴战歌、狂暴特技也有非常强的战斗力，本身的buff能力也可以极大缓解法师的法术位（尤其是意气风发）。跟原怒者一样是野蛮人上位。

**说一下歌者狂暴战歌禁止队友施法的问题，队友战斗中随时都能关闭【接受狂暴战歌】这个能力，关了就能施法了，但是狂暴战歌效果还是持续一轮，所以禁止施法实际上根本没禁**。

**职业**：20号角令使（可以配合灵使玩无限刷新能力和7环以下法术）/20歌者

**开卡**：人类，19力12敏10体10智10感16魅，背景自选

**技能加点**：运动、沟通、神秘（制作卷轴）、世界（做饭）

**道途推荐**：诡计大师、御衡者、天使、灵使（这个配号角令使），也非常适合佣兵来玩

**神话加点**：1神话激励、2神话猛力、3常备不怠、4神话重击、5神话冲锋/屹立不倒、6精通先攻（神话）

**专长加点**：

```
----长柄武器：大砍刀-新越战斧-斩矛流（最晚11级换成斩矛）--------
1猛力攻击、余音绕梁、超魔（法术延时）
2【歌者天赋】：顺势斩
3强力顺势斩、【狂暴特技】：夺命姿态
5终势斩
6【狂暴特技】：低等野兽图腾
7包抄、【歌者天赋】：战斗特技-战斗反射
9异种武器擅长（斩矛）、【狂暴特技】：野兽图腾
11精通重击（斩矛）
12【歌者天赋】：精通终势斩、【狂暴特技】：高等野兽图腾
13突刺
15精通先攻、【狂暴特技】：致死精准
17【歌者天赋】：战斗特技-集中猛击，奥术打击
18【狂暴特技】：夺命精准
19武器专攻

----长柄武器：大砍刀-新越战斧-巨斧流（11级换成巨斧-坟中歌者）--------
1猛力攻击、余音绕梁、超魔（法术延时）
2【歌者天赋】：顺势斩
3强力顺势斩、【狂暴特技】：夺命姿态
5终势斩
6【狂暴特技】：低等野兽图腾
7包抄、【歌者天赋】：战斗特技-战斗反射
9突刺、【狂暴特技】：野兽图腾
11精通重击（巨斧）
12【歌者天赋】：精通终势斩、【狂暴特技】：高等野兽图腾
13精通先攻
15奥术打击、【狂暴特技】：致死精准
17【歌者天赋】：战斗特技-集中猛击，武器专攻（巨斧）
18【狂暴特技】：夺命精准
19自选专长

13级以后有4个自由专长，可以视情况选择出武器专攻、炫目武技、粉碎防御，可以出奥术打击来补充伤害，队友有配合则也可以出抓准时机。
视情况点出突刺，即时制拿斩矛的话，伟岸以后不太需要突刺
```

## 号角令使（施法）

## 战歌贵胄

**最近修改时间**：23-1-15

**介绍**：战歌贵胄用人物专长点出的专长可以通过高歌猛进分享个队友，而且目前有BUG只消耗一轮战歌次数。可以说，作为辅助方面，基本上是拉满的了。后期如果带上<札欧瑞丝的美丽>获得结盟施法者、持盾施法者和盾墙，还能分享给全队。共计分享摆脱困境+包抄+抓准时机+结盟施法者+持盾施法者+盾墙，要是想要的话可以再分享个精准打击。非常的团队，而且强度也是非常的逆天，要是有MOD做了更多厉害的团队专长就更不得了了。

**说一下歌者狂暴战歌禁止队友施法的问题，队友战斗中随时都能关闭【接受狂暴战歌】这个能力，关了就能施法了，但是狂暴战歌效果还是持续一轮，所以禁止施法实际上根本没禁**。

**职业**：20战歌贵胄

**开卡**：人类，19力12敏10体10智10感16魅，背景自选

**技能加点**：运动、沟通、神秘（制作卷轴）/任意、世界（做饭）

**道途推荐**：诡计大师、御衡者、天使，也非常适合佣兵来玩

**神话加点**：1充裕施法、2神话猛力、3常备不怠、4神话重击、5神话冲锋/屹立不倒/精通充裕施法、6精通先攻（神话）、789双持久+屹立不倒、10大法师护甲（为了去DLC1准备的）

**专长加点**：

```
----长柄武器：大砍刀-新越战斧-斩矛流（最晚11级换成斩矛）--------
1猛力攻击、余音绕梁、超魔（法术延时）
2【歌者天赋】：顺势斩
3强力顺势斩、【狂暴特技】：夺命姿态
5终势斩
6【狂暴特技】：低等野兽图腾
7【歌者天赋】：战斗反射，包抄
9异种武器擅长（斩矛）、【狂暴特技】：野兽图腾
11精通重击（斩矛）
12【歌者天赋】：精通终势斩、【狂暴特技】：高等野兽图腾
13抓准时机
15摆脱困境、【狂暴特技】：致死精准
17【歌者天赋】：战斗特技：突刺，精通先攻
18【狂暴特技】：夺命精准
19奥术打击

----大砍刀-新越战斧-巨斧流（11级换成巨斧-坟中歌者）--------
1猛力攻击、余音绕梁、超魔（法术延时）
2【歌者天赋】：顺势斩
3强力顺势斩、【狂暴特技】：夺命姿态
5终势斩
6【狂暴特技】：低等野兽图腾
7包抄、【歌者天赋】：战斗反射
9突刺、【狂暴特技】：野兽图腾
11精通重击（巨斧）
12【歌者天赋】：精通终势斩、【狂暴特技】：高等野兽图腾
13抓准时机
15摆脱困境、【狂暴特技】：致死精准
17精通先攻、【歌者天赋】：弱化创伤
18【狂暴特技】：夺命精准
19精准打击/奥术打击

----【诡计大师道途】大砍刀-新越战斧-巨斧流（11级换成巨斧-坟中歌者）--------
1猛力攻击、余音绕梁、超魔（法术延时）
2【歌者天赋】：顺势斩
3强力顺势斩、【狂暴特技】：夺命姿态
5终势斩
6【狂暴特技】：低等野兽图腾
7包抄、【歌者天赋】：战斗反射
9突刺、【狂暴特技】：野兽图腾
11精通重击（巨斧）
12【歌者天赋】：精通精通重击（巨斧）、【狂暴特技】：高等野兽图腾
13精通精通精通重击（巨斧）
15精通精通精通重击精通（巨斧）、【狂暴特技】：致死精准
17超魔（超正常法术）、【歌者天赋】：精通先攻
18【狂暴特技】：夺命精准
19精通终势斩
```

## 滋事者

**最近修改时间**：24-12-24

**介绍**：滋事者相当于歌者用2个狂暴特技换了4个偷袭骰和3个分享的偷袭骰，伤害比普通歌者高很多，辅助能力也更强了。识破命门+5个偷袭骰，自身7个偷袭骰+熟练偷袭者1个偷袭骰，共计13d6额外伤害。因为偷袭骰不能重击翻倍，但是重击搭配猛击终结可以重击附带一次盾击，相当于一次重击打了两次偷袭附伤，所以滋事者非常适合盾击流（本身它也需要一定的AC，因为狂暴战歌有嘲讽效果）。

**注**：

- 滋事者的狂暴战歌带有嘲讽效果，会让敌人进入战斗，无法正常使用突袭轮，这个缺点需要滋事者堆高隐匿配合各类隐形术才可以避免。
- **弱化创伤**目前有BUG，只计算游荡者和杀手等级，导致滋事者的弱化创伤效果为0，鉴于游戏不知道什么时候才会修复这个BUG，所以提供百宝袋的解决办法（将武器和盾牌手动添加“觅心”附魔，这样神话中甲强攻的伤害就不会被单独减伤了）。神话中甲强攻也可以靠灵魂之灾转力场实现无视DR ---就是麻烦一点。

**职业**：20滋事者

**开卡**：人类，18力14敏14体12智7感15魅，背景选扒手（堆先攻和隐匿），升级加点为1魅4力。

**技能**：优先保证隐匿、察觉、使用魔法装置，剩下看情况

**玩法思路**：

- 定位：辅助、输出、T，1级开始就是合格辅助了，3级是合格输出。
- 点出神话中甲耐受之前，都拿长柄武器-大砍刀/新月战斧，伤害很高只是没有顺势斩AOE。
- 点出神话中甲耐受之后，就可以拿盾牌+弯刀当T了（根据自身游戏难度来，最晚13级可以当主T），最好是让法师制作延时护盾术卷轴。
- 输出质变点在12级奋不顾身、17级猛击终结、19级夺命精准，全程伤害在线，被敌人攻击以后会自动反击。

**装备**：参考其他盾击流，武器弯刀系列（参考席拉BD），

```
1精通先攻、余音绕梁、超魔（法术延时）
3熟练偷袭者、【狂暴特技】：夺命姿态
4【歌者天赋】：战斗反射
5额外狂暴特技：低等野兽图腾
6【狂暴特技】：野兽图腾
7包抄
9盔甲专攻（中甲）、【歌者天赋】：弱化创伤---注：这个目前是无效专长（需要用百宝袋变相修复BUG）
11额外狂暴特技：高等野兽图腾
12【狂暴特技】：奋不顾身
13双武器战斗 ---配合敏捷腰带就能点出来
14【歌者天赋】：战斗特技-盾击
15盾牌大师
17猛击终结
18【狂暴特技】：致死精准
19额外狂暴特技：夺命精准、【歌者天赋】：精通重击

=====不学弱化创伤和中甲强攻的点法（灵使）=============
1精通先攻、余音绕梁、超魔（法术延时）
3熟练偷袭者、【狂暴特技】：夺命姿态
4【歌者天赋】：战斗特技-战斗反射
5额外狂暴特技：低等野兽图腾
6【狂暴特技】：野兽图腾
7包抄
9盔甲专攻（中甲）、【歌者天赋】：双武器战斗 ---配合敏捷腰带就能点出来
11精通重击（弯刀）
12【狂暴特技】：奋不顾身
13额外狂暴特技：高等野兽图腾
14【歌者天赋】：战斗特技-盾击
15盾牌大师 --此时才开始使用盾击（不然之前要是拿重盾，扣的AB太多了）
17猛击终结
18【狂暴特技】：致死精准
19额外狂暴特技：夺命精准、【歌者天赋】：倦惰打击/解除

1屹立不倒、2神话盔甲专攻（中甲耐受）、3常备不怠、4精通重击（神话）、5大法师护甲（4环阴影咒法可以用法师护甲）、6精通先攻（神话）、7神话冲锋/变化自如（主角要是走灵使道途，则神话6可以学高等动物之型）

89双持久，或者自选

学精通重击（弯刀）之前，一直得保持有磨锋利刃的BUFF或者使用疾风弯刀保证重击率（装备务必去参考席拉的盾击BD）。
灵使神话4优先惊世神力，去庭院买凶猛契约护命镜穿上即可。
```

**神话加点**：

- 1屹立不倒、2神话盔甲专攻（中甲耐受）、3常备不怠、4神话盔甲专攻（中甲强攻）、5大法师护甲（4环阴影咒法可以用法师护甲）/变化自如（主角要是走灵使道途，则会有高等动物之型）、6精通先攻（神话）、7神话冲锋、8精通重击（神话）

解释一下为什么不出神话激励，因为神话激励会导致奋不顾身无效。



13级极限AC为70

- 基础：10
- 盔甲：24 = 6盔甲+3盔甲增强+1盔甲专攻+3敏调 + 8装备盔甲
- 盾牌：7 = 4护盾术+3盾牌增强
- 剩余的面板加成：29 = 7偏斜+5树肤+4野兽图腾-1狂暴战歌+1加速术+1体型（缩小术） +1骨拳术+1幸运骰子 +3袍泽头盔+1结界大师护符+6伟岸

## 宫廷文豪

**最近修改时间**：25-2-17

**介绍**：宫廷文豪相当于歌者里的法系辅助，特别适合法师、魔战士和圣武士的发挥，因为替法师节约了大量的buff（动物园系列、意气风发代替英雄气概、移位术、加速术、高隐、行动自如、高等英雄气概等），所以法师可以尽情地使用输出和控制法术。对近战加成几乎没有的缺点，可以靠佯攻套来补。这个BD是纯辅助，而且由于有超魔整轮的问题，平时加buff也很难，需要靠MOD来一键加BUFF。

**注**：

- 心灵弦歌提供智力和魅力的加成（2、4、6、加值类型为士气），神话激励可以最高额外+4，可以被高奏凯歌之戒翻倍（相当于全队+10智魅，单人+20智魅）
- 珠玑法术提供法术伤害加成，虽然伤害不高，但是对某些法术加成明显，比如魔法飞弹等。
- 宫廷文豪自带职业等级一半的沟通加成，对士气打击、佯攻和奥法气势等能力加成明显。

**职业**：17宫廷文豪3博学士

**开卡**：人类10力14敏12体14智10感19魅（佣兵可以扣力量和感知），背景选扒手（堆先攻和隐匿），升级加点为5魅力。

**技能**：隐匿、察觉、沟通、巧手、世界（做饭）

**玩法思路**：

- 定位：法师、魔战士（尤其是剑圣）和圣武士的御用辅助，专业做饭人，配合佯攻套也可以用来让BOSS措手不及
- 奥法气势（检定失败的敌人对你下一个法术的豁免-2，只能同时对一个敌人挂上效果）+战栗（全豁免-2）+伏击施法（措手不及的敌人对你的法术豁免-2，配合渐隐术之类使用），前期配合油腻术也能打出不错的控制效果，奥法气势成功以后只要不对敌人造成法术伤害就不会消耗，像油腻术这种，敌人吃到奥法气势就一直有。
  - 使用顺序为：战前唱歌再关闭，进突袭轮，用奥法气势，释放法术，然后打击士气+渐隐术；也就是前期可能会有用到。


**装备**：

```
1余音绕梁、超魔（法术延时）、伏击施法
2【歌者天赋】：技能专攻（沟通）
3奥法气势
5寓守于攻
7佯攻、【歌者天赋】：战斗特技-远程佯攻
9终结佯攻
11法术穿透*
12【歌者天赋】：战斗特技-精通先攻
13天后风采 --这样迅捷动作唱歌的时候，可以用自由动作佯攻一次，不影响施法了
15高等法术穿透*
17法术专攻（惑控/塑能）*、【歌者天赋】：技能专攻（世界）
18博学士：【游荡者特技】-野兔魔宠
19博学士：高等法术专攻（惑控/塑能）*
20博学士：自选/【德鲁伊法术】-树肤/火蜥蜴祝福（双持久后给队友触发变化自如）

升环时，法术选择1个BUFF+1个控制法术，剩下时候优先选择buff

*专长为自选，可以调换位置或者换成其他的；技能专攻（世界）也可以提前到12级，11级先出精通先攻
```

**神话加点**：

- 1充裕施法、2偏好超魔（延时）、3精通充裕施法、4神话激励、5领袖感召/自选、6精通先攻（神话）、7持久法术、8法术穿透（神话）/反应施术【根据自身法术情况来定】、9高等持久法术

- 出双持久的目的是后期解放主角法师，让主角不需要学双持久而是学偏好超魔等来增强爆发。

**装备**：武器用远程武器来触发远程佯攻（一般是弩之类的），必备歌唱钢盔甲（让唱歌变成自由动作，这样就能解放出迅捷动作给法术或者奥法气势）、增加沟通和佯攻检定的装备，然后是先攻、堆法穿和DC的装备。