# 战斗祭司

## 螳螂狂信徒 

**方案**：20螳螂狂信徒（Mantis Mealot）+灵使道途

**更新日期**：2025/8/23

**介绍**：恐惧散播者，无限续杯的群体控制，打大部分战斗就是在打木桩。满级大招变成满BAB且击杀敌人后可以瞬移到30尺内敌人身上额外砍一刀，全程都在战场穿梭（全程都在阿尔法突袭）。

靠灵使道途的法术刷新使用次数，实现每次战斗都拉满战斗祭司能力，可以说原版游戏里战斗祭司的唯一扛把子就是螳螂狂信徒（若是算上MOD还原的随军神父的话，还是随军神父更强）。

**BD思路**：

- 神话1变化自如，用狐妖的变形人类触发，提供4力敏体，顺带提高了致命迷魂的DC。
- 神话2的神话轻甲强攻，搭配同仇链甲，最高提供+6AB和伤害，让此BD第二章开始伤害和AB质变。
- 神话4精通重击（神话）+灵使选择惊世神力，搭配灵使道途的凶猛契约护目镜，让远程队友拿精准手套稳定触发流血效果（触发螳螂集群的额外伤害），实现伤害进一步飞跃。
- 神话5之后自信之心搭配高奏凯歌之戒，提供非常高的属性加成，顺带提高了致命迷魂的DC。
- 神话7有刷新球，正好此时也差不多要满级了；用法力珍珠回复刷新球，然后用刷新球刷新大招，相当于全程都能用这个大招开爽。
- 双持久用于常驻神能、金鹰之魂（负面效果用一次医疗术就治好了）、巨灵化身等一系列法术。
- 恶毒附魔的反伤视为施法，可以触发施法者强击，相当于每次成功命中的攻击的后续一次都可以触发这个效果。
- 不考虑队友和神话加成，满级神话9的自带额外AB = 20BAB（大招） +2双专攻+6神话轻甲强攻+4施法者强击+ 6运气（神能）-2双武器战斗+1洞察 = 37，在所有BD里都算非常非常高的。

**职业BD能力介绍**：

- 致命迷魂：用锯齿刀击杀敌人会造成30尺AOE迷魂，DC为10+1/2螳螂狂信徒等级+敏捷调整值+2双持锯齿刀+2红幕；被迷魂的敌人每次受到伤害都要进行豁免检定来摆脱控制。所以此BD需要主加敏捷。
- 红幕：提供等同于BAB的快速回复，1级+1AC【闪避】，每4级数值额外+1，满级6AC【闪避】
- 螳螂集群：4级起，命中流血敌人+1d6伤害（11、18级各+1d6），满级3d6
- 消散：7级起20%失手率和目标型法术失手率，10级以后每3级提升10%，满级50%失手率和目标法型术失手率【注：这失手率包括自己的BUFF，所以加BUFF的时候别开红幕】
- 锯齿刀战斗：1级送锯齿刀的武器专攻，4级武器专精，8级高等武器专攻，12级高等武器专精；相当于白送4个专长。
- 崇圣武器：战斗祭司可以用自己的等级决定武器伤害，而不是取决于武器本身，[崇圣武器伤害表](#崇圣武器（Su）)。
- 崇圣武器附魔：用迅捷动作强化自己的崇圣武器（主要是用来给武器额外的增强加值，公正、善良和光能），类似魔战士的奥法武器附魔，但是持续时间只有一轮，基本上只用于打BOSS。
- 战斗祝福
  - 战斗祝福使用次数有限，10级以后基本上只用恶毒附魔即可。
  - 战争：前期用战斗意念提供1AB【洞察】（一般是打BOSS用），持续一分钟；10级以后【渴战成狂】附魔恶毒，提供2d6魔法伤害（可以搭配施法者强击，因为恶毒武器的反伤视为施法），持续一分钟。
  - 守序：前期用守序祝福，对混乱敌人造成1d6额外神力伤害，武器变为守序阵营，持续一分钟。10级后反混乱祝福+4AC和豁免【崇圣】，持续一轮。
- 螳螂之貌：自由动作启动，每天一分钟，将BAB变成人物等级，可以用啮咬造成2d6攻击（攻击命中后造成1负向等级）；用锯齿刀攻击可以造成等同于敏调的流血伤害（类型是直接，无视抗性），且击杀敌人后可以用自由动作瞬移到30尺内敌人身旁，发动额外一次攻击【后面这个约等于超级版精通终势斩】。

### 人物开卡

狐妖，种族变体为敏锐狐妖 ，14力 19敏 14感，12智 11体 7魅（后三项不是很关键，保证体质为10以上即可；智力高的话技能点多一些），背景选扒手或者自选

### 升级属性和技能加点

- 升级全加敏捷
- 12智力的话每级有2.5技能点，在隐匿、巧手、察觉三个里面选两个，然后剩余点数补使用魔法装置（大概能让使用魔法装置检定＞25，能撕卷轴即可）

### 玩法介绍

- 双持久锯齿刀，身穿同仇链甲，崇圣武器调整武器骰的能力在10级以后再使用。前期法术就是神圣恩典、动物头和高等魔化武器等。
- 主敏副力的加点，锯齿刀前期的高武器骰1d8（缩小后1d6），1环法术神圣恩典1伤害，武器专精2伤害，对流血敌人额外1d6和守序祝福额外1d6伤害，让螳螂狂信徒的前期伤害不至于太低。1d6+3力调+1运气+2专精+1d6+1d6流血+1增强 ≈ 17.5。
- 6级拿到变化自如以后，先用变形人类触发，此时单次攻击伤害主手1d6+10敏调+2运气+2专精+1d6+1d6流血+2增强 ≈ 26.5（7级以后触发圣战之刃额外+2d6+2 = 9），1d6+5力调+2运气+2专精+1d6+1d6流血+2增强 ≈ 21.5。7级以后主手可以触发圣战之刃额外+2d6+2 = 9
- 9级神话轻甲后穿同仇链甲，此时单次攻击伤害主手1d6+10敏调+3运气+2专精+1d6+1d6流血+2增强+5神话轻甲强攻+4同仇链甲 ≈ 36.5（触发圣战之刃额外+2d6+2 = 9），副手1d6+5力调+3运气+2专精+1d6+1d6流血+2增强+5神话轻甲强攻+4同仇链甲 ≈ 31.5。

### 详细加点方案

```
----灵使道途------
1武器娴熟、【祝福】：守序和战争
3双武器战斗
5包抄
6突刺
7盔甲专攻（轻型盔甲）
9擅长盔甲（中型）
11精通重击
13灵狐猛扑
15精通先攻、精通双武器战斗
17高等双武器战斗
18猛力攻击
19超魔（法术延时）

神话加点：
1变化自如、2神话盔甲专攻（轻甲强攻）、3常备不怠、4精通重击（神话）、5神话冲锋/屹立不倒/施法者强击、6精通先攻（神话）、7施法者强击/神话冲锋/屹立不倒

神话8以后两种加点
8持久法术、9高等持久法术、10猛力攻击（神话）
8猛力攻击（神话）、9偏好超魔（延时）、10屹立不倒
```

### 装备参考

- 主手：<+1灵巧锯齿刀>【第二章军需官】、<锯爪>【第三章军需官，这个是毕业武器】
- 副手：<现世报>【第二章军需官，这个是毕业武器】
- 盔甲：同仇链甲（第二章隐秘藏身处，毕业盔甲）
- 剩下的就是提供属性加成的通用装备。

## 附录

### 崇圣武器（Su）

| 崇圣武器的伤害 | 小体型 | 中体型 | 大体型 | 超大体型 |
| :------------- | :----- | ------ | :----- | -------- |
| 1-4            | 1d4    | 1d6    | 1d8    | 2d6      |
| 5-9            | 1d6    | 1d8    | 2d6    | 3d6      |
| 10-14          | 1d8    | 1d10   | 2d8    | 3d8      |
| 15-19          | 1d10   | 2d6    | 3d6    | 4d6      |
| 20             | 2d6    | 2d8    | 3d8    | 4d8      |