# 搁置内容

## 地狱骑士

### ~~恶魔猎杀者~~ --- 神爪信仰+尖钉骑士团【需要大改，暂停更新，新版在下面】

**介绍**：全游戏20级不考虑道途的情况下，理论上自身拥有最高AB和最高伤害（无论是否考虑附伤流BUG）的“菜刀BD模板”。~~玩法源于多来源宿敌叠加（BUG）~~【修复了】，游侠羁绊的共享宿敌以后队友宿敌也享受游侠的视如仇寇加成（简称蹭队友的视如仇寇），有点像雷吉尔的地狱骑士BD的超级加强版。

【注：这个BD目前强度下降了好多，第一是改版后尖钉骑士团不能通过信仰神爪来获得五誓，第二是队友的共享宿敌跟自身本来的宿敌叠加而非取高的BUG被修复了；所以说基于BUG的BD，强度就是不够持久啊】

**链接**：

- [【正义之怒】诡计大师&剑圣BD，第二弹](https://tieba.baidu.com/p/7351794948?pn=1) ---最后一部分

**特点**：简单无脑爽而且非常强，常态AB极高，打BOSS的爆发也极强，面对集群也不会无力；

**职业**：1原怒者（天界）5突变斗士10地狱骑士（尖钉骑士团）---这里可以塞一个僧兵（虽然多一打很强，但是要轻甲或无甲，而且还有个低级马占位置，我个人不太喜欢这个），剩下的4级有很多搭配（1僧兵/鳞拳、1受诅巫师、1奥法刑肃者、1屠魔游侠；4突变斗士、3突变斗士1受诅巫师、2圣武士等）。

**推荐道途**：理论上跟道途关系不大，但是地狱骑士有阵营要求，适合御衡者/巫妖/天使，也非常适合佣兵来玩。

**推荐武器**：任意18-20基础重击范围的双手武器都行，拿斩矛是最优解，其他的巨镰<扫荡>，弯刃大刀<厄运>也能运用自如。

**强弱势期**：1级强到20级

**开卡**：推荐人类，19力12敏14体10智10感14魅（人类），**要领域的话信仰必需是神爪**，阵营守序

**技能加点**：神秘至少2级---用于进阶地狱骑士，然后就是点满沟通，剩下的可以加使用魔法装置

**专长加点推荐**：

- 顺势斩系列：顺势斩、强力顺势斩（3级出最强），终势斩、精通终势斩
- 借机流系列：战斗反射、包抄、抓准时机、精通重击 ---额外搭配神话能力常备不怠
- 粉碎防御系列：炫目武技、粉碎防御
- 其他专长：精通先攻，武器专攻，进阶武器训练
- 专长溢出以后的凑数专长：高等武器专攻（这个要求8突变斗士），武器专精（这个要求8突变斗士）

**神话加点推荐**：

- 神话能力备选：常备不怠，无限狂暴，屹立不倒，大法师护甲（可选），挣脱束缚，引领打击，双持久（仅限主角需要常驻道途法术的情况）
- 神话专长备选：猛力攻击（神话），精通重击（神话）；武器专攻（神话）---凑数的
- 通用推荐加点：1无限狂暴，2猛力攻击（神话），3常备不怠，4精通重击（神话），5屹立不倒/引领打击

**专长加点模板**：

- **这里以1原怒者5突变斗士10地狱骑士+1受诅巫师 1鳞拳 1屠魔游侠 1奥法刑肃者为例**【旧版，仅供参考了】
- 注：比如1原怒者5突变斗士10地狱骑士+1受诅巫师 1鳞拳 2圣武士也是不错的选择

```
升级顺序 1原怒者 5突变斗士 1奥法刑肃者 1鳞甲之拳 2地狱骑士 1受诅巫师 8地狱骑士 1屠魔游侠


1原怒者：猛力攻击、异种武器擅长（斩矛）、血脉选择【天界】
2突变斗士：武器专攻
3突变斗士：顺势斩，强力顺势斩
5突变斗士：包抄、终势斩
6突变斗士：武器训练选择【长柄武器】
7奥法刑肃者：精通终势斩，奥能技艺选择【坚木躯体】
8鳞甲之拳：战斗反射
9受诅巫师：精通重击（斩矛）
11地狱骑士：抓准时机，骑士团选择【尖钉骑士团】
13地狱骑士：炫目武技
15地狱骑士：粉碎防御
17地狱骑士：自由专长
19地狱骑士：自由专长
```

- 新版专长加点【5.18更新】

```
人类突变斗士开卡，升级顺序5突变斗士1原怒者1鳞甲之拳

1突变斗士：猛力攻击，顺势斩、强力顺势斩
2突变斗士：终势斩
3突变斗士：战斗反射
4突变斗士：精通先攻
5突变斗士：包抄
6原怒者：血脉选天界
7精通终势斩
8
9精通重击（斩矛）
```

- 无底线的强力加点，6龙血贵胄+1混血血怒者+1受诅巫师+10地狱骑士+1传统武僧+1任意

```
1龙血贵胄：猛力攻击，顺势斩，奥术打击（送），【血脉选择】：冰系或者酸系的龙脉
2龙血贵胄：强力顺势斩
3龙血贵胄：终势斩
4龙血贵胄
5龙血贵胄：包抄，武器训练选择【长柄武器】
6原怒者：血脉选天界
7龙血贵胄：粉碎防御（6级龙血贵胄会送炫目武技）
8传统武僧：战斗反射
9受诅巫师：精通重击（斩矛），【野兔魔宠】、【跛足】、【冻皮】
10地狱骑士：骑士团选择【尖钉骑士团】
11地狱骑士：
```

**各类兼职的目的和效果**：

- 1原怒者：选天界血脉，获得【天使之击】；而且狂暴有装备加成，<嗅血斗篷>、<暴力呼召>、<恶魔愤恨>共计给狂暴额外+5AB（算上狂暴本来的+2就是+7），血赚。
- 5突变斗士：获得额外专长加速前期成型，1级武训配合决斗手套变成+3，诱变剂+4力量，等于说5级突变斗士额外获得5AB和6伤害。
- 10地狱骑士：选择尖钉骑士团获得6点宿敌加成（攻击对应敌人加6AB和6伤害），3个10级领域（荣耀、崇高、和知识/守序/旅行/战争），4发辟乱斩（对恶魔伤害翻倍），3点甲训，穿甲免疫火焰，大招给主手武器常驻公正/焰爆附魔。
- 1受诅巫师：选诅咒【跛足】，在诅咒5级时获得免疫疲劳；获得法师护甲；选【冻皮】+2AC【天生防御】，搭配霜护变成+4AC，魔宠选蜥蜴/渡鸦/野兔。
- 1鳞甲之拳：一来是为了穿武僧袍（秩序长袍对抗混乱敌人+2AB），二来后期也可以转成无甲，还有就是顺便拿个额外专长。
- 1屠魔游侠：在地狱骑士之后升级，获得3个恶魔宿敌，等于说可以把地狱骑士的+6恶魔宿敌升级到+8恶魔宿敌。嫖2AB和2伤害。
- 1奥法刑肃者：这里是7级兼一级奥法刑肃者，刚好打到饕餮虫。技艺选择【坚木躯体】---一共4次，每次一分钟，遇到对应敌人再开启，可以免疫心智、麻痹、毒素、变形、睡眠和震慑效果，打饕餮虫之类的特别好用；还有AC+2【天生防御】和dr 魅力调整值/挥砍，效果完美。

**总计职业特有的可叠加AB为41 = 19BAB + 7（原怒者收益）+5（突变斗士收益）+6（地狱骑士收益）+2（武僧袍收益）+2（屠魔游侠收益）；打BOSS还有辟乱斩的魅上AB，还有崇高领域的激励命令+2AB【洞察】。基本上各种无表菜刀职业都被其全方位无死角地吊打了。**

### 恶魔猎杀者 --- 神爪骑士团

未完成！！！

**介绍**：

**特点**：

**职业**：

**推荐道途**：

**推荐武器**：

**强弱势期**：

**开卡**：人类，19力15敏12体7智12感14魅。

**技能加点**：神秘至少2级---用于进阶地狱骑士，然后就是点满沟通，剩下的可以加使用魔法装置

**专长加点推荐**：

- 双武器系列：双武器战斗、精通双武器战斗、高等双武器战斗、双斩
- 借机流系列：战斗反射、包抄、精通重击 ---额外搭配神话能力常备不怠
- 粉碎防御系列：炫目武技、粉碎防御
- 其他专长：精通先攻，武器专攻，进阶武器训练
- 专长溢出以后的凑数专长：高等武器专攻（这个要求8战士），武器专精（这个要求8战士）

**神话加点推荐**：

- 神话能力备选：常备不怠，无限狂暴，屹立不倒，大法师护甲（可选），挣脱束缚，引领打击，双持久（仅限主角需要常驻道途法术的情况）
- 神话专长备选：猛力攻击（神话），精通重击（神话）；武器专攻（神话）---凑数的
- 通用推荐加点：1无限狂暴，2双武器战斗（神话），3常备不怠，4精通重击（神话），5领域痴迷，6猛力攻击（神话），7屹立不倒/持久法术，8精通先攻（神话），9大法师护甲/高等持久法术

**专长加点模板**：

- 7突变斗士+1原怒者+1受诅巫师+10地狱骑士+1鳞甲之拳

```
1突变斗士：猛力攻击、异种武器擅长（穿甲剑）
2突变斗士：双武器战斗
3突变斗士：双斩
4突变斗士：包抄 ---因为5级要学进阶武器训练（轻巧双武），所以4级学包抄。
5突变斗士：进阶武器训练（轻巧双武），武器训练选择【重刃】------5级以后才开始双持
6原怒者：天界
7地狱骑士：突刺、骑士团选择【神爪骑士团】
8突变斗士：精通重击（穿甲剑）
9受诅巫师：精通双武器战斗，【野兔魔宠】、【跛足】、【冻皮】
10地狱骑士
11地狱骑士：
12地狱骑士：
13地狱骑士：
14地狱骑士：
15地狱骑士：
16地狱骑士：
17地狱骑士：
18地狱骑士：
19突变斗士：
20突变斗士：
```

**各类兼职的目的和效果**：

- 1原怒者：选天界血脉，获得【天使之击】；而且狂暴有装备加成，<嗅血斗篷>、<暴力呼召>、<恶魔愤恨>共计给狂暴额外+5AB（算上狂暴本来的+2就是+7），血赚。
- 7突变斗士：获得额外专长加速前期成型，1级武训配合决斗手套变成+3，诱变剂+4力量，等于说5级突变斗士额外获得5AB和6伤害；第6级突变斗士是为了提前拿到精通重击，加速成型；第7级突变斗士拿野性诱变剂多一次啮咬攻击。
- 10地狱骑士：选择神爪骑士团获得3个10级领域（旅行、战争、崇高），4发辟乱斩（对恶魔伤害翻倍），3点甲训，穿甲免疫火焰，大招给双持武器常驻焰爆附魔。
- 1受诅巫师：选诅咒【跛足】，在诅咒5级时获得免疫疲劳；获得法师护甲；选【冻皮】+2AC【天生防御】，搭配霜护变成+4AC，魔宠选蜥蜴/渡鸦/野兔。
- 1鳞甲之拳：一来是为了穿武僧袍（秩序长袍对抗混乱敌人+2AB；恶念僧袍+3AC），二来后期也可以转成无甲，还有就是顺便拿个额外专长。

**总计职业特有的可叠加AB为41 = 19BAB + 7（原怒者收益）+5（突变斗士收益）+2（武僧袍收益）；打BOSS还有辟乱斩的魅上AB，还有崇高领域的激励命令+2AB【洞察】。基本上各种无表菜刀职业都被其全方位无死角地吊打了。**



## 游侠

### 双刀骑乘屠魔游侠

**介绍**：取自百度贴吧的“klbty_tuunbaq”，具体可以在贴子里看。【这个版本比较旧了，神话加点得改改】

【不过目前宿敌叠加修复了，主角屠魔跟爱露莎蕾有加成冲突，带上她玩屠魔就亏了很多加值，你舍得不带爱露莎蕾么？】

**链接**：

- [【Build分享】吾乃万般邪恶的六臂蛇魔](https://tieba.baidu.com/p/7680351624?pid=142704526382&cid=#142704526382)

**职业**：19屠魔游侠1原怒者 --- 也可以不要原怒者

**特点**：就是典型的“强力主职业+最少兼职”理念而且构筑的BD，也适合佣兵来玩。

**改进**：专长加点的方面，9级最优先的还是精通重击，15级再出太晚了。然后人类开局最合适，这样刚好够在9级点出精通重击。引领打击出得晚了，神话伴兽反而出的太早。然后在骑乘方面，换成马比较好（可以全程骑乘，且是唯一的人宠双伟岸且骑乘的动物伙伴），引领打击伤害占比不高，不要为了触发引领打击而降了骑者的输出。

**改进版专长如下**：

```
人类开卡：19力 12敏 14体质 10智力 14感知 10魅力，其实关键就是19力量、大于14感知开局即可。

1-14 屠魔游侠：1战斗反射、武器专攻（弯刀）、3抓准时机、5包抄、7好伙伴、9精通重击（弯刀）、11炫目武技、13粉碎防御；
游侠的战斗流派专长：2双武器战斗、6精通双武器战斗、10双斩/高等双武器战斗、14高等双武器战斗/双斩。
15 原怒者：天界血承（这个等级兼是为了配合神话5出无限狂暴）
16-20 屠魔游侠：猛力攻击、精通先攻（或随意）

神话加点：1引领打击、2神话双武器战斗、3神话伴兽、4神话精通重击、5无限狂暴、6常备不殆
后续如果道途支持可以常驻轮级法术或者需要常驻道途法术，就可以选双持久。然后屹立不倒、猛力攻击（神话）、充裕施法也可以选

动物伙伴加点：剑齿虎（悍勇）、战斗反射、抓准时机、闪避、包抄、精通徒手打击、鹤形拳、武器专攻（爪抓）、炫目武技、粉碎防御、精通重击（爪抓）
```

### 斩矛流屠魔游侠

**介绍**：简单的又强力的屠魔游侠BD模板，可以自行修改，但是注意屠魔游侠想要满级动物伙伴，只有1级的兼职非动物伙伴的职业空余。【新版本】

【不过目前宿敌叠加修复了，主角屠魔跟爱露莎蕾有加成冲突，带上她玩屠魔就亏了很多加值，你舍得不带爱露莎蕾么？】

**职业**：20屠魔游侠 或 19屠魔游侠1原怒者 --- 也可以不要原怒者

**特点**：跟道途关系不大，也适合佣兵来玩。最近宿敌叠加BUG修复了，屠魔游侠主角带爱露莎蕾的收益仅剩下白嫖个共享宿敌的视如仇寇了。

**专长如下**：

```
人类开卡：19力 14敏 12体质 10智力 14感知 10魅力，其实关键就是19力量、大于14感知开局即可。

-----斩矛版本----------------
14屠魔游侠1原怒者5屠魔游侠：
1猛力攻击、异种武器擅长（斩矛）
2流派专长-双手-顺势斩
3强力顺势斩
5包抄
6流派专长-双手-终势斩
7好伙伴/精通终势斩
9精通重击（斩矛）
10流派专长-双手-重击专攻
11精通终势斩/好伙伴
13炫目武技 /战斗反射
15粉碎防御 /抓准时机

-----军用武器版本（点出精通重击之前第一章用大砍刀-第二章用碎虫者，然后自选武器，短触及武器得搭配突刺）---------------
14屠魔游侠1原怒者5屠魔游侠：
1猛力攻击、顺势斩
2流派专长-威吓-威逼
3强力顺势斩
5包抄
6流派专长-威吓-粉碎防御
7终势斩/好伙伴
9好伙伴/终势斩
10精通重击
11精通终势斩
后续要补 突刺、战斗反射等、还能补武器专攻之类的
```

**神话加成**：1变化自如、2神话猛力攻击、3常备不殆、4神话精通重击、5无限狂暴，后面也可以出神话伴兽
动物伙伴选马（即时制难度低就坚壁/悍勇，回合制可以疾奔/悍勇之类），动物伙伴一律在7级出包抄、9级出突刺（此时，如果屠魔游侠拿斩矛刚好攻击范围一致，所以骑者的突刺不着急；要是此时拿的非长触及武器，则考虑尽早补出突刺）

## 战士

### 突变斗士（双手武器-斩矛流）

**职业**：20突变斗士

**介绍**：原版里战士里唯一有排面的变体就是突变斗士了，纯职加点刚正朴实，非常适合新手。

**开卡**：人类，19力 14敏 12体 10智 10感 14魅，背景自选（最好是用来搭配技能检定），14魅力可以自己调换（比如走诡计大师道途就要14智），关键是19力开局即可。

**技能加点**：自选

**道途推荐**：没有特别适合或者不搭的，也非常适合佣兵来玩

**神话加点**：

- **主角有道途法术书需要常驻的**：1屹立不倒/常备不怠，2精通重击（神话），3常备不怠/屹立不倒，4猛力攻击（神话），5不绝连击/不失水准/自选，6精通先攻（神话），7持久法术，8武器专攻（神话）/神话盔甲专攻（中甲耐受），9高等持久法术
- **无续常驻法术的**：1屹立不倒/常备不怠，2精通重击（神话），3常备不怠/屹立不倒，4猛力攻击（神话），5不绝连击/不失水准/自选，6精通先攻（神话），789不绝连击/挣脱束缚/不失水准+武器专攻（神话）/盔甲专攻（神话，重甲回避，中甲耐受等）

**武器**：斩矛：最后用悲报传达者

**专长加点模板**：

```
---通用加点模板----
1异种武器擅长（斩矛）、猛力攻击、顺势斩
2强力顺势斩
3终势斩
4武器专攻（斩矛）
5包抄、【武器训练】：长柄
6精通终势斩
7突刺、【突变发现】：野性诱变剂
8精通重击（斩矛）
9战斗反射、【武器训练】：长柄、【进阶武器训练】：枕戈待旦
10精通先攻
11高等武器专攻（斩矛）、【突变发现】：野性之翼
12武器专精（斩矛）
13抓准时机、【武器训练】：长柄、【进阶武器训练】：一人成军
14炫目武技
15粉碎防御、【突变发现】：高等诱变剂
16高等武器专精（斩矛）
17盔甲专攻（中甲/重甲）、【武器训练】：长柄、【进阶武器训练】：动若脱兔
18摆脱困境
19自选、【突变发现】：顶级诱变剂
20自选

有稳定战栗的手段，炫目武技和粉碎防御可以提前出，替换高等武器专攻、武器专精和高等武器专精的位置即可。
主角有道途法术书，可以出一些超魔专长，比如超魔（法术增效/法术延时/超正常超魔等），这种时候就在奇数等级出超魔专长，偶数等级出武器专精、精通先攻等战士专长。

---诡计大师道途加点模板----
1异种武器擅长（斩矛）、猛力攻击、顺势斩
2强力顺势斩
3终势斩
4武器专攻（斩矛）
5包抄、【武器训练】：长柄
6精通终势斩
7突刺、【突变发现】：野性诱变剂
8精通重击（斩矛）
9战斗反射、【武器训练】：长柄、【进阶武器训练】：枕戈待旦/一人成军
10抓准时机
11精通精通重击（斩矛）、【突变发现】：野性之翼
12精通精通精通重击（斩矛）
13精通精通精通重击精通（斩矛）、【武器训练】：长柄、【进阶武器训练】：一人成军/枕戈待旦
14炫目武技
15粉碎防御、【突变发现】：高等诱变剂
16精通先攻
17超魔（超正常法术）/高等武器专攻（斩矛）、【武器训练】：长柄、【进阶武器训练】：动若脱兔
18高等武器专攻（斩矛）/摆脱困境
19超魔（法术延时）/武器专精（斩矛）、【突变发现】：顶级诱变剂
20武器专精（斩矛）/高等武器专精（斩矛）

摆脱困境的加点是给队友的，主角诡计大师有运动2阶，不需要摆脱困境和英勇无畏。
```

### 突变斗士（力双持武器-穿甲剑）

**职业**：20突变斗士

**介绍**：原版里战士里唯一有排面的变体就是突变斗士了，纯职加点刚正朴实，非常适合新手。穿甲剑流派依靠神话轻甲强攻，可以获得比斩矛加点更高的AB，有一定的差异性。

**开卡**：人类，19力 16敏 12体 10智 10感 10魅，背景自选（最好是用来搭配技能检定），属性可以自己调换（比如走诡计大师道途就要14智），关键是19力开局即可。

**技能加点**：自选

**道途推荐**：没有特别适合或者不搭的，也非常适合佣兵来玩

**神话加点**：

- **主角有道途法术书需要常驻的**：1屹立不倒，2神话盔甲专攻（轻甲强攻），3常备不怠，4精通重击（神话），5大法师护甲，6精通先攻（神话），789双持久（主角）+猛力攻击（神话），
- **无续常驻法术的**：1屹立不倒，2神话盔甲专攻（轻甲强攻），3常备不怠，4精通重击（神话），5大法师护甲，6精通先攻（神话），789不绝连击/挣脱束缚/不失水准+猛力攻击（神话）

**武器**：穿甲剑，机敏之刃+夜空闪；~~通过切换武器来加圣战之刃和祝福武器~~；穿甲剑可以自己换成其他武器，但是会弱不少。

**专长加点模板**：

```
---通用加点模板----5级才开始双持穿甲剑，6级点出突刺
1异种武器擅长（穿甲剑）、猛力攻击、武器专攻（穿甲剑）
2双武器战斗
3双斩
4包抄
5【进阶武器训练】：轻巧双武器、【武器训练】：重刃
6突刺
7精通双武器战斗、【突变发现】：野性诱变剂
8精通重击（穿甲剑）
9盔甲专攻（轻甲）、【武器训练】：重刃、【进阶武器训练】：一人成军
10战斗反射
11高等双武器战斗、【突变发现】：野性之翼
12抓准时机
13高等武器专攻（穿甲剑）、【武器训练】：重刃、【进阶武器训练】：枕戈待旦
14精通先攻
15武器专精（穿甲剑）、【突变发现】：高等诱变剂
16高等武器专精（穿甲剑）
17顺势斩、【武器训练】：重刃、【进阶武器训练】：动若脱兔
18终势斩
19强力顺势斩、【突变发现】：顶级诱变剂
20精通终势斩

===========以下为旧版本备份=======================
---通用加点模板----5级才开始双持穿甲剑
1异种武器擅长（穿甲剑）、猛力攻击、武器专攻（穿甲剑）
2双武器战斗
3双斩
4包抄
5【进阶武器训练】：轻巧双武器、【武器训练】：重刃
6精通双武器战斗
7战斗反射、【突变发现】：野性诱变剂
8精通重击（穿甲剑）
9抓准时机、【武器训练】：重刃、【进阶武器训练】：一人成军
10高等武器专攻（穿甲剑）
11高等双武器战斗、【突变发现】：野性之翼
12武器专精（穿甲剑）
13精通先攻、【武器训练】：重刃、【进阶武器训练】：枕戈待旦
14炫目武技
15粉碎防御、【突变发现】：高等诱变剂
16高等武器专精（穿甲剑）/摆脱困境
17摆脱困境 /顺势斩、【武器训练】：重刃、【进阶武器训练】：动若脱兔
18穿透打击 /终势斩
19【进阶武器训练】：英勇无畏 /强力顺势斩、【突变发现】：顶级诱变剂
20高等穿透打击 /精通终势斩

有稳定战栗的手段，炫目武技和粉碎防御可以提前出，替换高等武器专攻、武器专精和高等武器专精的位置即可。
主角有道途法术书，可以出一些超魔专长，比如超魔（法术增效/法术延时/超正常超魔等），这种时候就在奇数等级出超魔专长，偶数等级出武器专精、精通先攻等战士专长。
```



- 





## 奥法暴徒

### 纯职业奥法暴徒

**最近修改时间**：24-1-19

**玩法介绍**：

- 战报[【正义之怒不公平战报】【无佣兵无修改】魔能射手+全剧情队友](https://tieba.baidu.com/p/7974312458)，里面的沃尔吉夫。
- 参考沃尔吉夫的BD --- [正义之怒队友BD收录](https://github.com/ZJUZBW/-Wotr-BD-)

**介绍**：奥法暴徒是游荡者+法师的混合职业，拥有完整的法师6环法表。这里写的BD，相当于沃尔吉夫BD的上位版本。

**职业**：20奥法暴徒

**开卡**：狐妖，8力19敏12体18智10感10魅，或者5力20敏13体20智7感7魅，背景雇佣兵（为了获得轻甲擅长）

**技能加点**：灵巧、巧手、隐匿、察觉、使用魔法装置、世界（做饭用）

**道途推荐**：巫妖、御衡者、天使、灵使、恶魔，也非常适合佣兵来玩

**玩法**：这套BD不是纯肉搏向的，~~主要思路是靠瞬发超魔权杖瞬发偷袭灼热射线/重挫冲击触发多次解除魔法~~，射线输出占这套玩法的一定比重。~~因为解除的存在，后期解除敌人BUFF的同时触发暴力解法降低敌人豁免，然后触发游荡者大招秒杀效果，后期敌人很容易被一刀秒了~~。

**武器**：

- 双持匕首，前期用说话武器+闪烁匕首，然后一路换搜猎仪匕首、力场之锋、速杀（放在副手）、慈悲命运（放在主手）。
- ~~双持短剑，前期用炽热短剑+说话武器，中期用说话武器/马兰德的耻辱 + 雷光闪/+3引燃幽冥短剑~~。

**特殊装备搭配**：

----思路参考[射线和法术附伤流](#射线和法术附伤流)

- 盔甲：前期秘银轻甲、中期换腹卷、后期为致命射线
- 法袍：学徒法袍
- 腰带：马兰德的耻辱、蜥蜴尾
- 手套：秘法根除者，送亡者手套，后期换<诡诈烈焰>
- 项链：出双入对/蛇相
- 鞋子：<隆奈克的牺牲>/<狂奔之靴>
- 头盔：风宗头盔/智力头环/战斗法师头环
- 戒指：启明星、殉道者之证、高奏凯歌之戒、圣触之戒、纵火狂之戒、灵魂之灾、锐击之戒

**神话加点**：

- **道途支持常驻轮级的**：1变化自如 2神话轻甲专攻（强攻） 3大法师护甲 4神话重击（匕首） 5神话冲锋 6精通先攻（神话） 789屹立不倒+双持久
- **补充说明**：记得搭配聂纽的偏好延时加点BD，这样能省下好多延时超魔权杖给主角/队友来用，就不需要自己点延时+偏好延时了。因为DLC3的装备七罪法袍，目前主角只要是满CL的职业都可以常驻预言、变化、塑能和幻术系轮级法术，所以双持久反而有更高优先级了。

**专长加点**：

```
1双武器战斗
2【游荡者特技】：弱化创伤
3双斩
5轻甲专攻
7包抄
8【游荡者特技】：精通双武器战斗
9突刺
11精通重击（匕首）
12【游荡者特技】：机会主义者
13超魔（法术延时）
15灵狐猛扑
16【游荡者特技】：精通先攻
17结盟施法者
19高等双武器战斗
20【游荡者特技】：野兔魔宠
```

### 16奥法暴徒3博学士1僧（未完成）

**玩法介绍**：

- 战报[【正义之怒不公平战报】【无佣兵无修改】魔能射手+全剧情队友](https://tieba.baidu.com/p/7974312458)，里面的沃尔吉夫。
- 参考沃尔吉夫的BD --- [正义之怒队友BD收录](https://github.com/ZJUZBW/-Wotr-BD-)

**介绍**：奥法暴徒是游荡者+法师的混合职业，拥有完整的法师6环法表。这里写的BD，相当于沃尔吉夫BD的上位版本，这个版本不考虑法术输出。【注意敏系双持且没有猛扑/骑乘的纯肉搏BD，都仅适合即时制。除非道途后期给瞬发次元门之类】

**职业**：16奥法暴徒+3博学士+1传统武僧

**开卡**：狐妖，5力19敏14体18智14感7魅，背景扒手

**技能加点**：灵巧、巧手、隐匿、察觉，使用魔法装置/世界（做饭用）

**道途推荐**：御衡者、巫妖

**武器**：

- 主手十手：第一章用说话武器、第三章用圣战里的位面引航、第四章用18-20的公正十手，第五章去沃尔吉夫处买<电光玫瑰>（+5古高等震电）放副手也行。
- 副手匕首：速杀，拿到速杀+第二个巧计训练以后再考虑用。前期副手还是十手。

**装备**：

- 法袍：法师学徒法袍
- 腰带：蜥蜴尾 
- 手套：圣兽之爪，后期换<诡诈烈焰>
- 项链：出双入对
- 鞋子：<隆奈克的牺牲>
- 头盔：风宗头盔/智力头环
- 戒指：启明星、高奏凯歌之戒

**神话加点**：

- 即时制：1变化自如 2双武器战斗（神话） 3大法师护甲 4屹立不倒 5引领打击 6精通先攻（神话） 7常备不怠 8持久法术 9高等持久法术
- 回合制：1变化自如 2双武器战斗（神话） 3大法师护甲 4屹立不倒 5神话冲锋 6精通先攻（神话） 789巅峰元素（火）+双持久
- 补充：这套加点需要搭配御衡者、恶魔、巫妖道途来常驻轮级法术。

**专长加点**：

```
1双武器战斗
2传统武僧：鹤形拳
3双斩、【游荡者特技】：弱化创伤
4巧计训练：十手
5包抄
7精通先攻
9突刺、【游荡者特技】：精通双武器战斗
11精通重击（十手）
12巧计训练：匕首
13超魔（法术延时）、【游荡者特技】：机会主义者
15灵狐猛扑
17技能专攻（世界）、【游荡者特技】：野兔魔宠
18博学士：【战士专长】--
19博学士：
20博学士：【牧师法术】--神能
```

## 骑将

### 近卫骑兵（宝剑骑士团/雄狮骑士团）

**介绍**：纯职骑将，奋力冲刺+强劲冲锋（目前有开关了）+高等绊摔/高等冲撞借机，只要能冲锋到目标且触发了奋力冲锋双倍伤害+骑乘大师（冲锋伤害附加坐骑力调），就可以瞬秒敌人，然后触发终势斩开始清小怪，理论上很美好，实际上限制挺大的；骑将是一个极其依赖输出环境的职业，但凡冲不出来，体感就不太舒服。

**特点**：骑乘冲锋、骑乘顺势斩（回合制极强）和骑乘整轮攻击，三者都很强，输出方式很灵活。想要随时能冲锋出来，你就得配合瞬移（即时制冲锋是标准动作，所以瞬发次元门或者恶魔降临这种就行；回合制冲锋是整轮动作，所以只能配合瞬发次元门）

**职业**：20级近卫骑兵（宝剑骑士团 /雄狮骑士团，【为了吾王】的BUG修复了，目前感觉是宝剑骑士团上位，每次战斗用一轮的为了吾王很强）

**推荐道途**：恶魔（~~即时制下恶魔降临以后可以冲锋~~；擒奴魔相冲锋额外赠送一次自由动作缴械战技，然后战技成功以后还附带一次攻击；速袭魔相赠送强力冲锋）、御衡者（法术提供迅捷动作的瞬移，可以调整位置冲锋）、诡计大师道途（~~最快点出察觉2阶全部专长~~，而且UMD三阶有次元门顺便搭配瞬发权杖）【~~注意2.0.3i版本，只有近卫骑兵的额外专长列表里有察觉2阶的精通精通重击系列，所以近卫骑兵的察觉2阶专长是最快成型的~~】

**必备武器**：大砍刀<恐惧进击>（序章和第一章用） - 新月战斧<碎虫者>（第二章6级） - 斩矛<非尼安斩矛>（9级）

**开卡**：必选人类，19力14敏12体10智10感14魅（诡计大师道途则需要12/13/14智力，雄狮骑士团可以点更多魅力），信仰自选，背景自选

**技能加点**：运动、灵巧、沟通、使用魔法装置

**专长加点推荐**：

- 顺势斩系列：顺势斩、强力顺势斩（3级出最强），终势斩、精通终势斩
- 借机流系列：战斗反射、包抄（5到7级必出）、抓准时机（5到11级均可）、精通重击（8到11级必出） ---额外搭配神话能力常备不怠
- 粉碎防御系列：炫目武技、粉碎防御
- 其他专长：精通先攻，武器专攻，技能专攻（灵巧）---堆灵巧可以给骑乘战斗和不屈坐骑来用
- 骑乘系列：骑乘战斗（这个是奋力冲刺的先决条件）、奋力冲刺、不屈坐骑

**神话加点**：

- 神话能力备选：常备不怠，持久法术，高等持久法术，屹立不倒，引领打击，神话冲锋，挣脱束缚，
- 神话专长备选：猛力攻击（神话），精通重击（神话），精通先攻（神话），冲撞（神话）
- 推荐加点：（主角有道途法术书，才推荐双持久；没有神话法术书就可以不出这个）
  - 1神话冲锋、2猛力攻击（神话）、3神话伴兽、4精通重击（神话）、5常备不怠、6精通先攻（神话）、789双持久+冲撞（神话）/自选

**装备**：

- **武器**：前期拿长矛<居高夺命>配合奋力冲刺有3倍的冲锋伤害（仅限第一次攻击），中期可以换成碎虫者也可以一直等到9级换斩矛。
- **手套**：疾驰骑士手套（预购奖励），严厉之手（负面效果有不屈坐骑可以避免）
- **盔甲**：<人形攻城锤>
- **靴子**：<狂奔之靴>
- **项链**：出双入对
- **头盔**：含羞百合的头盔、诡计大师道途则需要<+7极致精神头环>。

**专长加点**：

```
---通用加点1（宝剑骑士团）---------------
1猛力攻击、骑乘战斗、奋力冲刺
3顺势斩、终势斩
5包抄
6强力顺势斩
7精通终势斩
8不屈坐骑
9异种武器擅长（斩矛）、精通重击（斩矛）
11冲撞
12高等冲撞
13武器专攻（斩矛）
15炫目武技、粉碎防御
17精通先攻
18自选
19自选
20自选

这里也可以不要炫目武技和粉碎防御，继续出寓守于攻、绊摔、高等绊摔、欲魔落袭。

---诡计大师加点（宝剑骑士团）---------------
1猛力攻击、骑乘战斗、奋力冲刺
3顺势斩、终势斩
5包抄
6强力顺势斩
7精通终势斩
8不屈坐骑
9异种武器擅长（斩矛）、精通重击（斩矛）
11精通精通重击（斩矛）
12精通精通精通重击（斩矛）
13精通精通精通重击精通（斩矛）
15冲撞、高等冲撞
-------主角------------
17超魔（超正常法术）
18精通先攻
19超魔（法术延时）
20战斗反射/超魔（法术升阶，这个是为了多用几次瞬发次元门）
-------队友------------
17精通先攻
18武器专攻（斩矛）
19战斗反射
20抓准时机/技能专攻（灵巧）
```



### 近卫僧骑兵

**介绍**：~~纯职骑将有个至关重要的矛盾，11级强劲冲锋会把敌人撞飞而不能配合猛扑（当然如果你没有猛扑就不存在这么矛盾了），而且对恶魔领主冲锋绊摔的话，反而会被打借机攻击而暴毙~~（除非点出神话冲撞/绊摔）【强劲冲锋已经可以选择性开启了】，所以骑将的一种玩法就是近卫骑兵（宝剑骑士团）8级以后走人。这个是喜欢兼职又喜欢冲锋的骑乘加点模板，喜欢带洗点MOD的话，可以让兰恩试试这个（3级先出一级近卫骑兵补强力顺势斩，这样成型速度快）。

**特点**：骑乘冲锋、骑乘顺势斩（回合制极强）和骑乘整轮攻击，三者都很强，输出方式很灵活。骑乘冲锋的时候，最好要搭配歌者的狂暴战歌共享猛扑，这样14级（宝剑骑士团8级可以在冲锋的时候将坐骑力量调整值加到自己的伤害检定）以后冲锋伤害爆炸。

**职业**：基本模板为6僧兵8近卫骑兵（宝剑骑士团8级可以在冲锋的时候将坐骑力量调整值加到自己的伤害检定，冲锋的时候非常爽）；后续可以补6僧兵、也可以补其他的职业，配合好伙伴使动物伙伴满级即可。

**推荐道途**：跟道途关系不太大，主角全道途适用。

**必备武器**：大砍刀<恐惧进击>（序章和第一章用） - 新月战斧<碎虫者>（第二章6级） - 斩矛<非尼安斩矛>（9级）

**强弱势期**：从1级开始强到后期

**开卡**：必选人类，19力14敏12体10智14感10魅，信仰自选，背景自选

**技能加点**：运动、灵巧、察觉

**专长加点推荐**：

- 顺势斩系列：顺势斩、强力顺势斩（3级出最强），终势斩、精通终势斩
- 借机流系列：战斗反射、包抄（5到7级必出）、抓准时机（5到11级均可）、精通重击（8到11级必出） ---额外搭配神话能力常备不怠
- 粉碎防御系列：炫目武技、粉碎防御
- 其他专长：精通先攻，武器专攻，好伙伴（视兼职情况）
- 骑乘系列：奋力冲刺、不屈坐骑

**专长加点**：

```
1猛力攻击、奋力冲刺、顺势斩
2战斗反射
3强力顺势斩
5包抄
6精通先攻/不屈坐骑
7终势斩、精通终势斩
9异种武器擅长（斩矛）、精通重击（斩矛）
这里就是大成型了，后续加点很随意
```

## 僧兵

**介绍**：无表职业里的骑乘巅峰，僧兵无论是后期强度还是流程上的强度，都比骑将厉害多了。僧兵可以说输出上限、命中和伤害爆发方面完爆各类战士职业（伤害方面大概要在9级动物异变+骑者变巨以后起飞，这个变巨非常关键），先攻也占绝对优势，也有绝对先攻，强度超一流。6级武训两仪配合气海，僧兵直接拥有2+1加速术+1气海+1两仪，共计5次攻击（4次满BAB）。

**特点**：更偏向骑乘顺势斩（回合制极强）、和骑乘整轮攻击，骑乘冲锋也还行，纯职业僧兵的特点是先攻高+绝对先攻，额外AB方面：后期气灌武装+5AB，配合决斗手套+武训共计+5AB，秩序长袍+2AB，还有常驻的额外2次满BAB攻击+爆发用的气力额外攻击【现在跟气罐武装互斥，都消耗迅捷动作】。骑马的话，对中体型或以下的敌人还有额外1AB和1AC【环境】加成。

**玩法**：纯职业僧兵的玩法是，1到2级主要全靠三倍冲锋秒怪，3到5级主骑乘顺势斩（回合制）+冲锋（即时制，这个得拿长矛），6级以后骑乘顺势斩和骑乘整轮攻击看情况使用，在有动物异变（可以靠卷轴）+骑者变巨之前，也可以不骑马。武僧气力额外攻击对任何武器生效，所以僧兵3级有气海的情况，就能打爆发2打了。6级拿到克敌机先气力以后，也可以长矛克敌3倍冲锋，打某些不讲武德的高AC的BOSS特别好用（尤其是DLC3独立战役）。

**职业**：20僧兵

**推荐道途**：主角天使、主角诡计大师的队友、巫妖

**必备武器**：大砍刀<恐惧进击>（序章和第一章用，骑乘冲锋也可以用长矛-<居高夺命>，这样有3倍伤害） - 新月战斧<碎虫者>（第二章6级） - 斩矛<非尼安斩矛>（10级）

**开卡**：必选人类，19力14敏12体10智14感10魅，信仰自选，背景扒手

**技能加点**：运动、灵巧、察觉、隐匿/自选

**神话加点推荐**：

- 神话能力备选：常备不怠，引领打击，神话伴兽，领袖感召，双持久，无穷真气，不失水准，变化自如（这个得看你什么时候能拿到低成本的变形效应法术，要是太后期了就不如不失水准了）

- 神话专长备选：猛力攻击（神话），精通重击（神话），精通先攻（神话），武器专攻（神话）---这个是凑数的

- 推荐加点：（主角有道途法术书，才推荐双持久，像走巫妖甚至可以神话13出双持久；没有神话法术书就可以不出这个）

  1引领打击（即时制）/领袖感召/神话冲锋（独立DLC3打爆发）/自选、2猛力攻击（神话）、3常备不怠、4精通重击（神话）、5神话伴兽、6精通先攻（神话）

**专长加点推荐**：

- 顺势斩系列：顺势斩、强力顺势斩（3级出最强），终势斩、精通终势斩
- 借机流系列：战斗反射、包抄（5到7级必出）、抓准时机（5到11级均可）、精通重击（8到11级必出） ---额外搭配神话能力常备不怠
- 粉碎防御系列：炫目武技、粉碎防御
- 其他专长：精通先攻，武器专攻，
- 骑乘系列：奋力冲刺、不屈坐骑
- 主角特有加点（因为要搭配道途法术书）：超魔（法术增效）、超魔（法术延时）等

**专长加点**：

```
1猛力攻击、顺势斩、【武僧专长】：奋力冲刺
2【武僧专长】：精通先攻/战斗反射  ---根据你的玩法选择，喜欢冲锋就是精通先攻，喜欢下马变巨站桩输出配合油腻术/恐惧进击/凛冬之握打借机就战斗反射
3强力顺势斩/终势斩  ---喜欢冲锋的就优先终势斩，队伍需要强力顺势斩清怪的也可以优先强力顺势斩
5包抄、【真劲击】：扫堂腿
6【武器训练】：长柄、【武僧专长】：战斗反射/精通先攻、【气力】：克敌机先 ---战前克敌冲锋也可以
7终势斩/强力顺势斩
9异种武器擅长（斩矛）----9级动物伙伴务必学突刺
10【武僧专长】：精通重击（斩矛）
11精通终势斩
13突刺/极意击
14【武僧专长】：不屈坐骑
15极意击/突刺
17集中猛击
19武器专攻（斩矛）
```



## 猎人

### 近战神眷猎人

**最近修改时间**：2025/8/14

**介绍**：神眷猎人也可以叫做小圣使 / 大圣杀，可以通过领域扩表，而且本身又是游侠+德鲁伊混合表，再混上领域的法术，法表会非常好看。而且出门自带动物，选个马就能骑上了。崇高领域神眷猎人，1级强度很高，有动物伙伴、有重压之刃、有神圣恩典，伤害和AB都是非常高的。骑乘的话必选马，然后第二章9级之前，难打的地图都准备好动物异变卷轴。

后期神眷猎人可以说是自BUFF职业里法表最好看的，重压之刃、识破命门、神能、巨灵化身、回声定位和辉煌启言都是自带，而且还能给队伍补充树肤、虔诚护盾、祝福武器、共用防护能量、共用抵抗能量等BUFF。【注：因为有不少整轮动作的BUFF，所以想要爽的话可以搭配MOD：[Bubbles Ultimate Buff Bot ](https://www.nexusmods.com/pathfinderwrathoftherighteous/mods/195)使用】

**职业**：20神眷猎人 / 16神眷猎人4博学士（拿金鹰之魂/战法转换/机会主义者）

**开卡**：人类，19力12敏12体10智16感8魅 / 20力12敏11体7智17感7魅，升级+5力 / +1感4力，背景自选/奥法学者/扒手，信仰选阿巴达，领域崇高，动物伙伴选马。

**技能加点**：运动、察觉、自然、使用魔法装置；剩下的可选：沟通、神秘（配合奥法学者制作卷轴）

**武器**：前期用大砍刀<恐惧进击>，第二章用新月战斧<碎虫者>，第三章用军用武器（如巨斧<坟中歌者>，~~其实最好是用基础面板重击范围18-20的，这样还能切说话武器，靠光能提高AB~~）。

**道途推荐**：没有特别适合的，也非常适合佣兵来玩；

**神话加点**：

- 2.1版本加点1（不带索希尔的情况）：1奇迹领域（疯狂）、2领域痴迷、3奇迹领域（战争）、4精通重击（神话）、5常备不怠、6猛力攻击（神话）、7持久法术、8精通先攻（神话）、9高等持久法术、10变化自如
- 2.1版本加点2（带索希尔的情况）：1变化自如、2奇迹领域（战争）、3领域痴迷、4精通重击（神话）、5常备不怠、6猛力攻击（神话）、7持久法术、8精通先攻（神话）、9高等持久法术

**装备搭配**：

- **武器**：
  - 第一章统一用恐惧进击，第二章换碎虫者，第三章则换成坟中歌者。
  - 备用：可以临时切换为疾风弯刀、烈火织法者和灰烬制造者来常驻神能、识破命门、巨灵化身等法术。
- **头盔**：+N灵感头环（休息的时候带了加法术位和领域能力次数，休息完了就换掉，靠BUFF枭之睿智）、风宗头盔、<含羞百合>
- **项链**：<出双入对>
- **眼镜**：<无可辩驳之镜>，这个一般留给牧师
- **手套**：<疾驰骑士手套>（预购奖励），<剑师之赐>、<送亡者手套>、<野性联盟>、最终装备为<诡诈烈焰>手套（第五章圣物）
- **戒指**：<殉道者之证>（心智免疫，第三章雷吉尔任务遁影魔处获得）、<临危之戒>、<反射闪避戒指>，最终装备为<临危之戒>+<反射闪避戒指>/<高歌凯奏之戒>。
- **腰带**：<+6极致体能腰带>（第五章DLC3会掉落的）、<无暇+8极致体能腰带>（DLC1不公平打完黑暗必至以后不改难度通关，在主线第三章取乐的黑暗旁获得。）
- **鞋子**：<隆奈克的牺牲>（第三章石之心奖励获得碎片，在第四章说书人处合成）、也可以随便带点，把这个留给更需要的队友。
- **盔甲**：第二章开始穿<同仇链甲>
- **法袍**：<不宣之实法袍>，备用：可以临时切换<七罪法袍>来常驻神能、识破命门、巨灵化身等法术。
- **护腕**：<幸运护腕>、<突袭护腕>（第三章猎龙任务）、<迫降护腕>（一般是给席拉）
- **快捷物品栏**：贾西各斯（第五章龙墓）、圣徽（第二章说书人合成，全队+2法穿以及给武器寒铁善良附魔；物品栏不够用了也可以给队友带）、高等瞬发超魔权杖、延时超魔权杖、
- 额外搭配附伤的buff：圣剑术（荣耀领域/圣武士法术）、秩序法杖（秩序领域）/神圣长枪（善良领域）、圣战之刃

**专长加点**：

```
新版本16神眷猎人4博学士【需要在升环等级进阶博学士才不会触发掉施法者等级的BUG】
2025/8/14

神话加点：1变化自如，2常备不怠，3奇迹领域（战争），4精通重击（神话），5领域痴迷
，6精通先攻（神话），7奇迹领域（幸运/疯狂/联盟），8神话猛力，9偏好超魔（延时），10屹立不倒

----诡计大师--------
崇高领域开卡12神眷猎人4博学士4神眷猎人
1猛力攻击、顺势斩
2包抄
3强力顺势斩
5异种武器擅长（斩矛）
7超魔（法术延时）---用于延时识破命门
9技能专攻（世界）
10神话3的战斗域专长---精通先攻
11精通重击（斩矛）
13博学士：精通精通重击（斩矛）、【战士秘闻】：精通精通精通重击（斩矛）
14博学士
15博学士：精通精通精通重击精通（斩矛）、【游荡者秘闻】：机会主义者
16博学士
17超魔（超正常法术）
19战斗反射/突刺/好伙伴

----通用--------
崇高领域开卡12神眷猎人4博学士4神眷猎人
1猛力攻击、顺势斩
2包抄
3强力顺势斩
5异种武器擅长（斩矛）
7超魔（法术延时）---用于延时识破命门
9技能专攻（世界）
10神话3的战斗域专长---精通先攻
11精通重击（斩矛）
13博学士：终势斩、【游荡者秘闻】：机会主义者
14博学士
15博学士：精通终势斩、【战士秘闻】：缴械重击
16博学士
17突刺
19战斗反射/好伙伴

=========以下旧版本===============
----纯职业版本【2.1版本以后推荐，战争领域可以扩表了】
1猛力攻击、顺势斩
2包抄
3强力顺势斩
5终势斩
7超魔（法术延时）---用于延时识破命门
9突刺 ---9级的时候动物伙伴务必学突刺，尤其是即时制
10 神话3的战斗域专长---战斗反射
11精通重击（巨斧）
13精通终势斩
15精通先攻
17自选
19不屈坐骑


---16神眷猎人4博学士（适合灵使道途的主角或者队友）---------------
1猛力攻击、顺势斩
2包抄
3强力顺势斩
5终势斩
7超魔（法术延时）---用于延时识破命门
9突刺 ---9级的时候动物伙伴务必学突刺，尤其是即时制
10 神话3的战斗域专长---战斗反射
11精通重击
13精通终势斩
15技能专攻（神秘/世界）
17博学士：好伙伴，【游荡者秘闻】---机会主义者
19博学士：精通先攻，【法师法术】---战法转换 /【牧师法术】---金鹰之魂，战法转换可以去买卷轴来撕，金鹰之魂卷轴少。
```

### 远程神眷猎人

**介绍**：神眷猎人也可以叫做小圣使 / 大圣杀，可以通过领域扩表，而且本身又是游侠+德鲁伊混合表，再混上领域的法术，法表会非常好看。远程射箭的话前期就可以选一些属性高的动物伙伴，比如三角龙/迅猛龙/花豹/狗/剑齿虎。崇高领域神眷猎人，1级强度很高，有动物伙伴、有隼之型、有飓风之弓、有神圣恩典，伤害和AB都是非常高的。

远程加点是相当于把战斗力分散到动物伙伴了，而且神眷猎人的动物伙伴可以选择天界模板，获得dr和辟邪斩（~~目前有BUG，是无限使用的~~），所以这套加点的神眷猎人不再是主C，需要跟动物伙伴合并计算战斗力。可以去看看队友BD的动物伙伴部分有加点参考（要3~9级之间强度或者T就是花豹，要后期强度就是狗和三角龙，狗后期自带啮咬绊摔、三角龙自带猛扑，看你需求）。

**职业**：20神眷猎人

**开卡**：

- 灵犀裔等+2敏2感的种族，12力20敏11体7智19感7魅，升级+1感4敏（灵使/诡计大师则+1感3敏1感）；12力19敏10体10智18感10魅也行，加点5敏（诡计大师则+4敏1感）。

- 背景扒手，信仰选阿巴达，领域崇高，动物伙伴选三角龙/花豹/剑齿虎/狗，后期上限是三角龙、狗和~~迅猛龙~~比较高。

**技能加点**：灵巧、察觉、自然；

**武器**：

- 前期：邪咒长弓
- 第三章：+2神圣复合长弓/+1邪恶异界破敌复合长弓/+3幽冥觅心复合长弓
- 第四章：神射手
- 最终武器为神射手/+5光能觅心复合长弓

**道途推荐**：诡计大师，神话6再出宗教2阶（据说可以跟本身职业领域等级叠加）；天使；也适合做佣兵。

**神话加点**：

- 奇迹领域+领域痴迷加点：1奇迹领域（疯狂）/奇迹领域（荣耀）、2、3奇迹领域（荣耀）/、4精通重击（神话）、5分裂射击/神话伴兽、6精通先攻（神话）、7持久法术、8高等持久法术、9
- 队伍里有疯狂领域人的话：1变化自如、2神话伴兽、3领域痴迷、4奇迹领域（战争）、5分裂射击/奇迹领域、6精通先攻（神话）、7持久法术、8精通重击（神话）、9高等持久法术
- 也可以参考近战的加点

**装备搭配**：

- **头盔**：+N灵感头环（休息的时候带了加法术位和领域能力次数，休息完了就换掉，靠BUFF枭之睿智）、风宗头盔
- **项链**：<快速应敌护符>
- **眼镜**：
- **手套**：最终装备为<诡诈烈焰>手套（第五章圣物）
- **戒指**：
- **腰带**：<袭击者腰带>、<+6极致体能腰带>（第五章DLC3会掉落的）、<无暇+8极致体能腰带>（DLC1不公平打完黑暗必至以后不改难度通关，在主线第三章取乐的黑暗旁获得。）
- **鞋子**：<隆奈克的牺牲>（第三章石之心奖励获得碎片，在第四章说书人处合成）、也可以随便带点，把这个留给更需要的队友。
- **盔甲**：第二章开始穿<同仇链甲>，第四章穿<部族斥候革甲>
- **法袍**：备用：可以临时切换<七罪法袍>来常驻神能、识破命门、巨灵化身等法术。
- **护腕**：<（次级）神射手护腕>、<突袭护腕>（第三章猎龙任务）、
- **快捷物品栏**：贾西各斯（第五章龙墓）、圣徽（第二章说书人合成，全队+2法穿以及给武器寒铁善良附魔；物品栏不够用了也可以给队友带）、高等瞬发超魔权杖、延时超魔权杖、
- 额外搭配附伤的buff：圣剑术（荣耀领域/圣武士法术）、秩序法杖（秩序领域）/神圣长枪（善良领域）

**专长加点**：

```
----纯职业版本--------------
1近程射击
2精准射击
3快速射击
5精通先攻
7超魔（法术延时）---用于延时识破命门
9多重射击
11精通重击（长弓）
13致命瞄准
15集束射击
17武器专攻（长弓）
19

注意:这个加点前期没有致命瞄准的，但是有飓风之弓，所以可以搭配变巨术获得大于致命瞄准的效果（-2AB换额外1d6+1伤害，跟你开了致命瞄准差不多）。

```

## 野蛮人

### 先觉斗士

**职业**：20先觉斗士

**介绍**：先觉斗士类似野蛮人+武僧合并，拿人工武器吃高重击率+先攻高+AC高+猛扑+AB高，属于是机制怪物，看似非常完美的菜刀。可惜先觉斗士的凝神狂暴有BUG，不吃暴力呼召和~~嗅血斗篷~~的加成，再加上野蛮人狂暴特技中期少了一个有点拖成型节奏，第二章要不能穿甲不能穿同仇链甲，狂暴不加伤害导致前期伤害成长过于白板。先觉斗士属于经典的强度都放在前几级，中期成长断档，后期强度不错，这也导致很多人只考虑兼职1级或者2级的先觉斗士就走了。

**开卡**：人类，19力14敏12体10智14感10魅

**技能加点**：运动、沟通、灵巧、察觉

**道途推荐**：不适合诡计大师，也非常适合佣兵来玩

**神话加点**：

- 1无限狂暴、2猛力攻击（神话）、3常备不怠/神话冲锋、4精通重击（神话）、5神话冲锋/常备不怠、6精通先攻（神话）、7屹立不倒、
- 变化自如要看队友能不能给可以触发变化自如的法术，或者你是不是打算给无表一直准备寒冰之躯，如果可以就神话3先出变化自如。

**武器**：第一章大砍刀<恐惧进击>、第二章转新月战斧<碎虫者>，然后11级有精通重击以后转巨斧<坟中歌者> 。

**专长加点模板**：

```
1猛力攻击、顺势斩
3强力顺势斩
4【狂暴特技】：夺命精准
5包抄
7终势斩
8【狂暴特技】：低等野兽图腾
9精通终势斩
10【狂暴特技】：野兽图腾
11精通重击（巨斧）
12【狂暴特技】：高等野兽图腾
13突刺
15额外狂暴特技-致死精准
16【狂暴特技】：致命精准
17精通先攻
18【狂暴特技】：自选
19武器专攻（巨斧）/自选
20【狂暴特技】：自选
```



## 操念使

**玩法介绍**：操念使一堆专有名词，让人云里雾里的，其实主要玩法就是小学加减法+元素排列组合

推荐组合：1级土+7级火+15级风，1级火+7级土+15级火/风

- 原力：相当于法师的功能性法术和法师额外专长，不同元素能选的原力不一样。
- 念袭
  - 元素
  - 伤害骰
  - 注能
    - 性质注能：，4级强击（实际最早5级）+2、
    - 形态注能：1级炎扇+1、1级念刃+1、1级增距+1、6级喷发（实际最早9级）+2、8念刃旋风（实际最早9级）+3、10筑墙（实际最早11级）+3、4死地（实际最早13级）+4、14云形（实际最早17级）+4
  - 超魔：瞬发+3、极效+2、强效+1
- 超载
  - 增加超载的方法
  - 减少超载的方法
    - 注能熟稔：5、8、11、14、17、20级分别可以降低一点注能的超载。最多减少6点注能的超载。
    - 复合熟稔：16级可以减少复合念袭的超载1点。复合念袭额外增加2点超载，这样相当于最多让复合念袭只加1超载。
    - 超念大师：19级可以选择一种超魔，使其超载降低1点（本来瞬发+3、极效+2、强效+1）。感觉一般是给强效的，变成0可以白嫖。
    - 念力凝聚：空手的时候可以用移动动作、整轮动作、整轮动作+移动动作，分别降低1、2、3点念袭的超载。
    - 超聚合：11级获得，让念力凝聚的移动动作、整轮动作，可以额外降低1点念袭的超载。【注：元素极念使3级满超裁也可以让念力凝聚额外降低一点超载，但是11级就没超聚合了】
    - 念力超量：让念力凝聚额外降低1点念袭的超载。

### 无变体操念使

### 元素极念使

## 圣武士

### 受难义军

职业：20级受难义军

变体思路： 17受难义军+1或2先觉斗士+1受诅巫师+1待定

开卡：人类，19力12敏12体7智16感12魅，扒手或者自选背景

道途推荐：主角御衡者

专长模板：

```
1猛力攻击，顺势斩
2强力顺势斩
3终势斩
5包抄
7异种武器擅长（斩矛）
8精通重击（斩矛）
9精通终势斩
11超魔（法术延时）
12武器专攻（斩矛）
13精通先攻
15突刺
16集中猛击
17盔甲专攻（中甲）
19
```

神话加点：1屹立不倒、2精通重击（神话）、3常备不怠、4猛力攻击（神话） 、5偏好超魔（延时）、6精通先攻（神话）、7持久法术、8神话中甲（耐受）、9高等法术持久、10神话中甲（回避）

除了神话2的神话重击保持不动，感觉可以提前出神话中甲系列，神话专长还是挺纠结的，根据自身需求来选择吧

## 战斗祭司

### 螳螂狂信徒

职业：20螳螂狂信徒

开卡：狐妖，种族变体为敏锐狐妖 ，14力 19敏 14感，12智 11体 7魅（后三项不是很关键，保证体质为10以上即可；智力高的话技能点多一些）

道途推荐：诡计大师、灵使、恶魔

技能加点：12智力的话每级有2.5技能点，在隐匿、巧手、察觉四个里面选两个，然后剩余点数补使用魔法装置（大概能让使用魔法装置检定＞25，能撕卷轴即可）

专长模板：

```
----灵使道途------
1武器娴熟、【祝福】：守序和战争
3双武器战斗
5包抄
6突刺
7盔甲专攻（轻型盔甲）
9擅长盔甲（中型）
11精通重击
13灵狐猛扑
15精通先攻、精通双武器战斗
17高等双武器战斗
18猛力攻击
19超魔（法术延时）

----恶魔道途------
1武器娴熟、【祝福】：守序和战争
3双武器战斗
5包抄
6突刺
7盔甲专攻（轻型盔甲）
9擅长盔甲（中型）
11精通重击
13灵狐猛扑
15精通先攻、寓守于攻
17缴械
18缴械重击
19猛力攻击

----诡计大师道途-----
1武器娴熟、【祝福】：守序和战争
3双武器战斗
5包抄
6突刺
7盔甲专攻（轻型盔甲）
9擅长盔甲（中型）
11精通重击
13精通精通重击
15精通精通精通重击、精通精通精通重击精通
17精通先攻
18猛力攻击/超魔（法术延时）
19超魔（超正常法术）
```

神话加点：

- 1变化自如、2神话盔甲专攻（轻甲强攻）、3常备不怠、4精通重击（神话）、5神话冲锋/屹立不倒、6精通先攻（神话）、7持久法术/自选、8猛力攻击（神话）、9高等持久法术/自选

装备：

- 武器：
  - 主手：<+1灵巧锯齿刀>【第二章军需官】、<锯爪>【第三章军需官】
  - 副手：<现世报>【第二章军需官】
- 

## 魔法欺诈师

**职业**：20魔法欺诈师（弄时者＞＞活神＞魔法发明家）

**DC相关内容**：[正义之怒施法者入门和进阶手册](https://github.com/ZJUZBW/Wotr-AofS)，看法穿和DC部分；

**介绍**：魔法欺诈师是DLC6新增职业，隶属奥能师，但是却不是九环施法者。定位类似于法术炮台（术士等），因为有BUG可以绕过法术免疫，所以相当于法术蛮子，复读某些法术即可，从这一点来说反而适合新手抄作业来玩。缺点是无法超魔，自身buff能力约等于0，生存能力远不如法师。

**道途**：

- 灵使（最推荐）：灵动魔法和卓越魔法，又补法穿，又能靠卓越魔法的双重'闪电链/XXX 或者 沉心静气/XXX '实现变相四骰取低。
- 巫妖（可用）：生命凋零（伤害法术会造成1精神或1肉体属性伤害，自选） 搭配 闪电链/恶意变形术（精神属性变成1），豁免失败即秒杀。魔法吞噬者可以实现法术瞬发。

**魔法欺诈师的特色如下**：

- **法术位跟施法者属性无关**，也就是说初始22魅力下，你1级就是1个一环法术位，因此前期强度非常低，等到学了神话-充裕施法以后才算个人，第二章DC不行也没啥用，也不能加什么buff，发力期在第三章之后（跟魔射一个发力期，考虑到BUG的话比魔射厉害。）
- 法术书是独有的6环法术书，属于自发施法者（不需要像其他奥能师一样准备法术），不是奥能师的通用法术书，也**不能进阶秘术师和博学士来扩表**。
- 魔法欺诈师的法术书**不能超魔法术**，但是**可以融合法术**（两个法术组合为一个新的法术，新法术获得母法术的全部法术描述符）
  - **两个法术的效果同时生效，同时两个法术效果只进行一次豁免检定**（根据选定的豁免决定；若是母法术本身不需要豁免检定，则融合法术中属于母法术的效果也不需要豁免检定；同理若是母法术本身需要二次豁免检定，则融合法术中属于母法术的效果也需要二次豁免检定）。
  - **在法术融合时，选择两个母法术的任意一个学派、豁免检定、法术形状进行自由组合，融合法术的法术环位跟母法术中最高环相同且继承所有描述符**。比如缓慢术/定身他人，可以变成30尺范围的群体定身他人+缓慢术。
  - **法术形状决定这个法术是否需要过法术抗力**，比如若是选择爆炸符文（10尺范围，目标中心；无需过法术抗力）+狂笑术（近距离目标），则融合法术的两个效果都不需要过法术抗力。

从以上介绍来看，**魔法欺诈师的融合法术其实付出的代价太多了，丢了西瓜捡了芝麻**。

**但是因为程序代码问题，魔法欺诈师还拥有了以下的BUG特性**：玩这个职业就绕不开了，也可以说这个BD中70%的爽感来自于以下的BUG。

- 融合法术可以绕过敌人有关法术描述符的免疫（比如恶意变形术对幽灵，定身他人对非人类，魅影杀手对死灵和构装体；若是敌人对最终效果免疫则无法绕过）。---未修复
- 融合法术可以吃到法术专攻和元素专攻的加成，但是不受到装备的有关“元素法术描述符”相关的加成，比如<最后的阿兹兰特人的传承>护符等。---未修复
- 融合法术可以通过魔法吞噬者（巫妖）、宗师之杖（不能是融合法术）、癫狂灾瘟（强极效）、适时援助（延时）、反应施术（瞬发）、奥法维持之靴（瞬发）和魔法旋风之靴（瞬发）进行超魔。---未修复

因此可以说，**欺诈师的爽感主要来自于"融合法术可以无视法术描述符，绕过敌人的免疫"这个因素**

**欺诈者之道有六个选择**：活神、弄时者、魔法发明家、拉兹米尔卧底、伪名流、伪信者之道；

- ​	弄时者的辅助强度非常高，无论是给自己翻倍法术位还是给队友休息都是极强。推荐玩这个

**开卡**：半精灵、种族变体为亲眷 ，7力 14敏 12体 14智 10感 22魅，背景扒手（给隐匿技能的本职和2先攻）

**技能加点**：每级3个。隐匿（配合隐形提高生存能力）、沟通（弄时者）、使用魔法装置（魔法发明家）、宗教（活神）；欺诈者之道有配套的技能检定（根据对应的技能检定来选择技能）

**专长模板**：

```
因为融合法术可以自选学派，因此我们希望选择游戏中装备加成最多的学派
融合法术中，有两个法术作为母法术可以触发灵动魔法（施法时额外施法一次）

一个是闪电链（塑能），一个是沉心静气（惑控）

不考虑武器和描述符：惑控有提供8点学派DC，塑能是4DC，而幻术是2学派DC
第一章有紫色石刀和威压木棍，可以提供塑能DC+1或者意志DC+1
第一章和第二章，主要法术为惑控（融爆炸符文无视法抗或者缓慢术大范围控制），因此惑控系会更好用一些

1伏击施法
3法术专攻（惑控）
5高等法术专攻（惑控）
7法术穿透
9精灵之魂（比高等法术穿透加成更多一些）
11精通先攻
13
15
17
19

13级以后其实无所谓了

可选：
组合1：（高等）法术专攻（塑能）+（高等）元素专攻（电）
组合2：解法余波+暴力解法+解法专攻+高等解法专攻
组合3：（高等）法术专攻（塑能）+高等法术穿透/解法余波+超魔（法术延时）/暴力解法
.
组合之间的专长也可以自行选择
.
注：超魔（法术延时）--这个是超魔神话道途法术（调整法术位和常驻轮级神话法术），搭配双持久使用，某些道途用不到
```

**神话加点**：1充裕施法、2法术专攻（神话）-惑控、3精通充裕施法、4反应施术、5屹立不倒/自选、6神话先攻、7自选/持久、8法术穿透（神话）/法术专攻（神话）-塑能、9自选/高等持久

注：如果你队伍里想要两个施法者（比如队友9环法师），那么其中一个施法者基本上得自己出神话法穿了，因为流程上法穿装备只能给一个角色达到足够用。

**前四章的DC**：

- 第一章5级（爆炸符文/狂笑术，惑控-意志）：10+2环+2双专攻+8魅调+1威压木棍=23，配合伏击施法等于25
- 第二章8级神话2（爆炸符文或缓慢术 /定身人类，惑控-意志）：10+3环+2双专攻+2神话专攻+9魅调+1威压木棍+1贤希尔-王的实验室日记=28，配合伏击施法等于30
- 第三章13级神话4（灵使；困惑术/魅影，困惑术/恶意变形术，惑控-意志）：10+5环+2双专攻+2神话专攻+11魅调（餐食额外4全属性）+2战斗法师木棍+2心灵大师之眼+2炫目斑斓之戒+2奇迹颂诗+1天命所归+2明晰镜饰+1贤希尔-王的实验室日记=42，配合伏击施法等于44，加上卓越魔法双骰取低
- 第四章16级神话5（灵使）：10+6环+2双专攻+2神话专攻+14魅调（+6头，餐食额外4全属性，自信之心2）+2战斗法师木棍+2心灵大师之眼+2炫目斑斓之戒+2奇迹颂诗+2恶魔移植+2惑缠手套+2催心护腕++1天命所归+2明晰镜饰+1贤希尔-王的实验室日记=52，配合伏击施法等于54，加上卓越魔法双骰取低
- 第四章18级神话6（灵使）：10+6环+2双专攻+2神话专攻+20魅调（+6头，餐食额外4全属性，自信之心4，高奏凯歌之戒4，亵渎晋升6）+2战斗法师木棍+2心灵大师之眼+2炫目斑斓之戒+2奇迹颂诗+2恶魔移植+2惑缠手套+2催心护腕+1七罪法袍+1莫塔披肩+2天命所归+2明晰镜饰+1贤希尔-王的实验室日记=61，配合伏击施法等于63，加上卓越魔法双骰取低和灵动魔法双重施法（沉心静气/魅影杀手或恶意变形术）。
- 第五章开始的20级神话9（灵使）：10+6环+2双专攻+2神话专攻+24魅调（+8头，餐食额外4全属性，自信之心5，高奏凯歌之戒5，亵渎晋升6，2天赋，2炼金）+2战斗法师木棍+2心灵大师之眼+2炫目斑斓之戒+2奇迹颂诗+2恶魔移植+2惑缠手套+2催心护腕+1七罪法袍+1莫塔披肩+2钢铁之歌+3天命所归+2明晰镜饰+1贤希尔-王的实验室日记=68，配合伏击施法等于70（这个时候伏击施法面对某些挑战BOSS不一定有效了），加上卓越魔法双骰取低和灵动魔法双重施法（沉心静气/ 魅影杀手或恶意变形术）。
- 去DLC6批发装备后换装吃属性书后可以获得5面板DC的提升
- **沉心静气/高等解除魔法或秘法窃取** 的施法者等级检定 = 20 + 3七罪法袍 + 1论恶魔的本质 + 2心灵控制护目镜 +3原罪法师的法杖 （+ 4双解法专攻） = 29（33）
- 魔法欺诈师的额外DC基本上等于0，而且6环比9环少3DC，不能超魔也没办法顽强，~~不吃装备的法术描述符DC加成，后期反而比正常法师更难以堆DC~~（之前搞错了），好处是豁免检定、法术学派可以自选，且融合法术继承所有描述符，DC可以堆更高（因为只要吃一系的就行）。
- **因为魔法欺诈师除了堆DC以外，不存在射线的选项，所以他必须也只能堆足够高的DC来面对所有挑战**；DC不够的话，遇到强韧值过高的超级BOSS，魅影系融合法术就不一定好用了，反而是恶意变形系的融合法术（意志/反射）还能用一下。
- **伤害**：融合法术无法用任何办法增效，只能靠癫狂灾瘟的强极效（BUG相关），瞬发只能靠奥法维持之靴（BUG相关），且元素注能法袍之类的伤害骰加成的计算错误（BUG相关）；
  - 闪电链 / 解离术（这里没算天命所归的1.1倍伤害，你可以自行加上）：强极效解离术+灵动魔法解离术当成500（360+40d6，但是豁免成功伤害期望就剩62.5），闪电链同理可以当成250（豁免成功变187.5），共计750 （豁免成功伤害就是250）。**因为法术不能靠权杖超魔，所以不消耗噬心浪欲权杖次数，可以无限次使用这个转污邪效果。就算打伤害也不用出巅峰元素了**

- 具体参考[正义之怒施法者入门和进阶手册](https://github.com/ZJUZBW/Wotr-AofS)和本页面的法师BD。

**装备选择**：

- 武器：紫色石刀，威压木棍，战斗法师木棍，癫狂灾瘟，背叛者之匕，原罪法师的法杖
- 法袍：无阻法袍，决心法袍，七罪法袍
- 披风：屠杀披风，莫塔披肩
- 头盔：+N魅力头环，无瑕+8极致精神头环，小丑帽/风宗头盔
- 眼镜：心灵大师之眼，心灵控制护目镜（心智+2DC，且心智+2CL），拉兹米尔面具
- 项链：明晰镜饰（心智+2）、~~无面之声~~（音波+2）、风之气息、~~维勒西娅的项链~~，夜鬼婆女王心石
- 戒指：炫目斑斓之戒，纵火狂之戒，真正统治者的七美德，启明星，**高奏凯歌之戒**
- 手套：惑缠手套
- 护腕：灼热护腕，催心护腕
- 鞋子：奥法维持之靴，隆奈克的牺牲
- 腰带：+N敏捷腰带，+N极致体能腰带，适时援助
- 必须的书：贤希尔-王的实验室日记+1心智/胁迫DC、论恶魔的本质+1惑控CL

**融合法术**：

​	融合法术本质上就是要把**法术有效性**强力的法术（包括法术效果+豁免检定，记为阳☼）跟**法术形状**（融合法术中法术形状还关系到是否需要过法术抗力）强力的法术（记为阴☾）融合，实现法术强度质变。因此选择母法术的时候，只需要管阴阳搭配即可。

- **融合法术的母法术选择**：（注：鬼影迷雾的融合法术是不触发另一个法术效果的，所以放弃融合；同时要注意，**法术有效性强不强是根据同环位决定的相对值**，6环按理说就该比1环强，所以没必要比绝对强度；）

| 法术名称             | 法术环级 | 法术效果                                                     | 法术学派 | 豁免检定                                 | 法术形状                               | 法术抗力 | 类型 |
| -------------------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ---------------------------------------- | -------------------------------------- | -------- | ---- |
| 七彩喷射             | 1        | 震慑，豁免失败后持续一段时间（1轮）                          | 幻术     | 意志，无效；                             | 15尺锥形，所有生物                     | 需要     | ☼    |
| 爆炸符文             | 2        | 6d6力场伤害                                                  | 防护     | 无需豁免检定                             | 10尺爆发，近距目标点周围**所有生物**   | **无视** | ☼+☾  |
| 狂笑术               | 2        | 狂笑，豁免失败后每轮检定摆脱效果                             | **惑控** | 意志，无效；                             | 目标型法术-近距离                      | 需要     | ☼    |
| 极寒之触             | 2        | 恍惚，4d6寒冷伤害                                            | **塑能** | 无需豁免检定                             | 接触法术-接触                          | 需要     | ☼    |
| 目盲术               | 2        | 目盲，永久                                                   | 死灵     | 强韧，无效；                             | 目标型法术-近距离                      | 需要     | ☼    |
| 火球术               | 3        | 每CL1d6，最高10d6伤害，豁免成功伤害减半                      | **塑能** | 反射，伤害减半；                         | 20尺爆发，远距目标点周围**所有生物**   | 需要     | ☾    |
| 定身他人             | 3        | 麻痹，豁免失败后每轮检定摆脱效果                             | **惑控** | 意志，无效；                             | 目标型法术-近距离                      | 需要     | ☼    |
| 缓慢术               | 3        | 恍惚，豁免失败后持续一段时间                                 | 变化     | 意志，无效；                             | 30尺爆发，近距目标点周围**所有敌人**   | 需要     | ☾    |
| 虹彩符文             | 3        | 迷魂（相当于眩晕，但是受到伤害就会解除），豁免失败后持续一段时间，控制的敌人HD之合不能超过24 | 幻术     | 意志，无效；                             | 20尺爆发，中距目标点周围**所有敌人**   | 需要     | ☾    |
| 咆哮术               | 4        | 震慑，豁免失败后持续1轮                                      | **塑能** | 强韧，无效；                             | 30尺锥形，**所有生物**                 | **无视** | ☼+☾  |
| 困惑术               | 4        | 困惑，豁免失败后持续一段时间                                 | **惑控** | 意志，无效                               | 15尺爆发，中距目标点周围**所有生物**   | 需要     | ☾    |
| 魅影蛛网             | 4        | 蛛网和反胃，豁免失败后持续一段时间、持续时间内反复触发强韧豁免检定来避免反胃。 | 幻术     | 意志，无效；后续为强韧                   | 30尺爆发，中距目标点周围**所有敌人**   | 需要     | ☼+☾  |
| 黑曜之流             | 4        | 纠缠（固定在原地），豁免失败后每轮检定摆脱效果               | 变化     | 反射，部分生效；后续为力量/运动/灵巧检定 | 20尺爆发，近距目标点周围**所有生物**   | **无视** | ☾    |
| 弱能术               | 4        | 造成1d4负向等级（每一个负向等级=CL、AB和全豁免-1）           | 死灵     | 无需豁免检定                             | 接触法术-射线                          | 需要     | ☼    |
| 恐惧术               | 4        | 惊恐，豁免失败后持续一段时间                                 | 死灵     | 意志，部分生效；豁免成功造成1轮战栗      | 30尺锥形，**所有生物**                 | 需要     | ☼+☾  |
| 定身怪物             | 5        | 麻痹，豁免失败后每轮检定摆脱效果                             | **惑控** | 意志，无效；                             | 目标型法术-近距离                      | 需要     | ☼    |
| 寒冰锥               | 5        | 每CL1d6，最高15d6伤害，豁免成功伤害减半                      | **塑能** | 反射，伤害减半；                         | 50尺锥形，**所有生物**                 | 需要     | ☾    |
| 恶意变形术           | 5        | 变成狗且精神属性变成1，豁免失败后持续一段时间                | 变化     | 强韧，无效；                             | 目标型法术-近距离                      | 需要     | ☼    |
| 秘法窃取             | 5        | 偷取敌人的一个BUFF（目前有BUG是偷全部，跟以前的炼金术士解法炸弹/高等解除魔法一样） | 防护     | 施法者等级检定，无效；                   | 接触法术-接触                          | **无视** | ☼    |
| 魅影杀手             | 5        | 秒杀，先过意志再过强韧；                                     | 幻术     | 意志，无效；后续为强韧                   | 目标型法术-中距离                      | 需要     | ☼    |
| 沉心静气             | 6        | 豁免失败的敌人每次想攻击时会受到3d6伤害                      | **惑控** | 意志，无效；                             | 30尺爆发，近距**目标生物**周围所有敌人 | 需要     | ☾    |
| 闪电链               | 6        | 每CL1d6，最高20d6伤害，豁免成功伤害减半                      | **塑能** | 反射，无效；                             | 目标型法术-远距离（可弹射）            | 需要     | ☾    |
| 酸液爆发             | 6        | 每CL1d6，最高20d6伤害，豁免成功伤害减半                      | **塑能** | 反射，无效；                             | 30尺爆发，施法者周围**所有生物**       | **无视** | ☾    |
| 高等解除魔法（目标） | 6        | 接触敌人的N个BUFF（N等于施法者等级/4）                       | 防护     | 施法者等级检定，无效；                   | 目标型法术-中距离                      | **无视** | ☼    |
| 腐烂幻象             | 6        | 1d4感知伤害和睡眠，豁免失败后持续一段时间，持续时间内反复触发强韧豁免检定来避免昏厥、反复触发意志检定来摆脱法术。 | 幻术     | 意志，无效；具体看介绍                   | 30尺爆发，近距目标点周围**所有敌人**   | 需要     | ☼+☾  |
| 解离术               | 6        | 每CL2d6，最高40d6神力伤害，豁免成功只造成5d6                 | 变化     | 强韧，降低伤害；                         | 接触法术-中距                          | 需要     | ☼    |
| 窥探XX系列           | 1~6      | 根据对应效果触发。比如敌人意志低但是强韧高，可以用窥探强韧来降低敌人强韧，再用融合的魅影杀手秒杀敌人。 | 预言     | 意志，无效                               | 目标型法术-近距离                      | **无视** | ☼    |

- **融合法术介绍**：

  基本上就是☼+☾搭配即可，选择关键的法术作为法术形状（比如范围、无视法抗、改变豁免类型），然后辅以强力的控制效果（麻痹、震慑、秒杀、恶意变形）。还能组合出一些辅助法术，比如闪电链/弱能术，造成群体负向等级。

| 法术名称                                                     | 法术环位 | 法术效果       | 法术学派（二选一） | 豁免检定（二选一）                   | 法术形状（二选一）               |
| ------------------------------------------------------------ | -------- | -------------- | ------------------ | ------------------------------------ | -------------------------------- |
| 睡眠术/七彩喷射                                              | 1        | 震慑           | 惑控               | 意志                                 | 10尺爆发，近距目标点周围所有敌人 |
| 爆炸符文/狂笑术                                              | 2        | 6d6伤害和狂笑  | 惑控               | 意志                                 | 10尺爆发，近距目标点周围所有生物 |
| 爆炸符文/七彩喷射                                            | 2        | 6d6伤害和震慑  | 幻术/防护          | 意志                                 | 10尺爆发，近距目标点周围所有生物 |
| 爆炸符文/极寒之触                                            | 2        | 10d6伤害和恍惚 | 塑能               | 无                                   | 10尺爆发，近距目标点周围所有生物 |
| 爆炸符文/目盲术                                              | 2        | 6d6伤害和目盲  | 死灵/防护          | 强韧                                 | 10尺爆发，近距目标点周围所有生物 |
| 火球术/定身人类（BUG相关）                                   | 3        | 麻痹           | 塑能               | 反射 或 意志                         |                                  |
| 缓慢术/定身人类（BUG相关）                                   | 3        | 麻痹           | 惑控               | 意志                                 |                                  |
| ...                                                          |          |                |                    |                                      |                                  |
| （咆哮术-寒冰锥-闪电链...）/（魅影杀手-恶意变形术-秘法窃取...） |          |                |                    |                                      |                                  |
| ...以下举例一些中后期融合法术                                |          |                |                    |                                      |                                  |
| 恐惧术/弱能术，需要癫狂灾瘟强极效，共降低8全豁免             | 4        |                | 死灵               | 意志                                 |                                  |
| 魅影蛛网/咆哮术                                              | 4        |                | 塑能               | 强韧                                 |                                  |
| 魅影蛛网/定身他人                                            | 4        |                | 惑控               | 意志                                 |                                  |
| 咆哮术/定身他人（BUG相关）                                   | 4        |                | 塑能/惑控          | 意志或强韧                           |                                  |
| 咆哮术/恐惧术                                                | 4        |                | 塑能               | 意志或强韧                           |                                  |
| 闪电链-沉心静气/恶意变形 + 鬼隐迷雾实现秒杀                  | 6        |                | 塑能-惑控          | 反射或强韧 - 意志或强韧              |                                  |
| 闪电链-沉心静气/魅影杀手                                     | 6        |                | 塑能-惑控          | 反射或意志 - 意志                    |                                  |
| 闪电链-沉心静气/秘法窃取（BUG相关）                          | 6        |                | 无所谓             | 无所谓                               |                                  |
| 咆哮术/魅影杀手（无视法抗AOE秒杀）                           | 5        |                | 塑能               | 强韧或意志                           |                                  |
| 类似 定身怪物-音爆哀鸣/恶意变形术 的融合法术                 |          |                | 变化 -惑控         | 将原法术转换其他类型的豁免针对性控制 |                                  |

## 炼丹炉

以下为Build思路/想法草稿与记录

### 射线和法术附伤流

**思路1**：~~圣触之戒（额外触发一次蛇相）+火元素血脉+蛇相+纵火狂之戒+马兰德的耻辱（被燃火之物的呼唤额外触发1次）+燃火之物的呼唤，巅峰火。B类附伤为狂奔之靴、太阳印记、近程射击和正义烙印。适合天使道途玩，不过也是用BUG，对于天使合书人来说本身强度来说就是聊胜于无吧。适合天使道途的队友来玩。如果不是天使道途，则可以再额外出一个巅峰元素酸~~。

**思路2**：~~巫妖道途元素之死转负能量和天使道途转神圣等能力可以转换力场伤害，然后可以继续通过其他能力转成元素（比如风暴领主的决议以及元素血脉），这样魔法飞弹和重挫冲击就可以变成火焰伤害吃火系伤害加成~~。

### 近战多打附伤流

**职业**：~~5龙之贵胄12传旨者1鳞甲之拳1受诅巫师1混合血怒者 /6龙之贵胄10地狱骑士2鳞甲之拳1受诅巫师1混合血怒者~~

**介绍**：极限附伤力双持流派，

**开卡**：人类，19力、≥15敏、≥14魅，背景自选（最好是用来搭配技能检定），属性可以自己调换（比如走诡计大师道途就要14智），关键是19力开局即可。

**技能加点**：自选

**道途推荐**：巫妖

**神话加点**：

- **主角有道途法术书需要常驻的**：1屹立不倒，2精通重击（神话），3常备不怠，4猛力攻击（神话），5大法师护甲，6精通先攻（神话），789双持久（主角）+武器专攻（神话）
- **无续常驻法术的**：1屹立不倒，2精通重击（神话），3常备不怠，4猛力攻击（神话），5大法师护甲，6精通先攻（神话），789不绝连击/挣脱束缚/不失水准+武器专攻（神话）

**武器**：穿甲剑，机敏之刃+夜空闪；通过切换武器来加圣战之刃和祝福武器

**专长加点模板**：

```

```

### 决斗家风格BD

**职业**：1传统武僧4奥法暴徒10决斗家5突变斗士，仅适合即时制，装备可以部分参考敏剑圣的。

**开卡**：10力 19敏 10体 18智 10感 10魅，背景扒手

**道途推荐**：诡计大师 或 御衡者 ；佣兵也适合这个玩法，尽量选择非邪恶道途，因为<白风披风>要求非邪恶阵营

**武器**：机敏之刃、蚀身之吻、夜空闪、位面抹杀者

**专长加点**：

```
-------通用道途加点------------------------------
1奥法暴徒：精通先攻
2奥法暴徒：【游荡者天赋】：战斗特技--闪避
3奥法暴徒：异种武器擅长（穿甲剑）、【巧技训练】（穿甲剑）
4奥法暴徒
5传统武僧：包抄、鹤形拳
6突变斗士：盔甲专攻（轻甲）
7突变斗士：突刺
8突变斗士：灵活移动【决斗家进阶条件】
9决斗家：精通重击--穿甲剑
10决斗家
11决斗家：灵狐猛扑
12决斗家
13决斗家：猛力攻击
14决斗家
15决斗家：集中猛击
16决斗家
17决斗家：武器专攻（穿甲剑）/额外游荡者天赋--弱化创伤/直觉闪避/鲤鱼打挺等
18决斗家
19突变斗士：
20突变斗士

神话加点：1变化自如 2神话盔甲专攻（轻甲）-强攻 3神话冲锋 4精通重击 5大法师护甲 6猛力攻击（神话）/精通先攻（神话） 7屹立不倒/自选 8精通先攻（神话）/猛力攻击（神话）

-------诡计大师道途------------------------------
1奥法暴徒：精通先攻
2奥法暴徒：【游荡者天赋】：战斗特技--闪避
3奥法暴徒：异种武器擅长（穿甲剑）、【巧技训练】（穿甲剑）
4奥法暴徒
5传统武僧：包抄、鹤形拳
6突变斗士：盔甲专攻（轻甲）
7突变斗士：突刺
8突变斗士：灵活移动【决斗家进阶条件】
9决斗家：精通重击--穿甲剑
10决斗家
11突变斗士：精通精通重击--穿甲剑、精通精通精通重击--穿甲剑
12突变斗士
13决斗家：精通精通精通重击精通（穿甲剑）
14决斗家
15决斗家：灵狐猛扑
16决斗家
17决斗家：猛力攻击
18决斗家
19决斗家：集中猛击
20决斗家

神话加点：1变化自如 2神话盔甲专攻（轻甲）-强攻 3常备不怠 4精通重击 5神话冲锋 6猛力攻击（神话）/精通先攻（神话） 7大法师护甲 8精通先攻（神话）/猛力攻击（神话）
```



