# 正义之怒队友BD

## **aaathl本人的BD原则**

**基于游戏原版无MOD（有MOD的情况会单独注明），难度为困难难度的全流程BD（非空降+不洗点）。从头开始玩不公平难度的，自行修改加点**。

【注：其实这些加点都是基于不公平难度写的RP向的BD，也有的队友实在太菜---靠正常的BD救不了】

1. 原职业强度够的话，尽量维持原职业；如果要转职的话，则尽量少兼职以实现基本玩法；尽量实现一个职业的理论强度上限。
2. 一个职业的关键是专长点法和玩法——大家对于队友评价不一致，就是因为不了解队友原职业的强力玩法。
3. Build强度尽量不基于各种“良性”BUG，但是也不排斥利用BUG（这个是无法避免的，但是兼职时**不会为了更好的利用BUG而去兼职**---比如~~兼职战斗祭祀拿火焰祝福~~---<ins>已修复</ins>，而是本身这个兼职就有不错收益---比如兼职1级血怒者搭配装备也有较高收益）。也就是说就算某些BUG修复了，对给出的大部分BD的影响也不会很大。
4. 队友加点和玩法均按照困难难度+组队模式为前提，适用不公平难度的BD会单独注明。
5. 不会为了特意堆一些特别高的摆拍数据（比如困难难度里毫无意义的面板100+AC）而加点或兼职，所有数据均基于困难难度足够用为前提，尽量提高队友的各方面强度（AB、AC、伤害、辅助能力、豁免、技能检定、法术CL--自己能常驻轮级法术且不容易被解除魔法、法术DC），尽量让一个队友可以负责更多的队内工作。
6. 队友的BD强度不基于特定职业的辅助（包括特定的牧师领域），比如棕毛变化师、炼金术士等能“注入”的职业、联盟领域的牧师、以及菜刀大爹的歌者等，以保证队友BD的通用性。
7. 基于第6条的补充，设定一个通用强力队伍配置，一般每个强力队伍都要有一个九环神术职业+九环奥术职业，通用buff即为任意九环神术职业+任意九环奥术职业（不包括巫师）都拥有的BUFF，比如加速术、牛猫熊狐枭鹰系列、（高等）英雄气概、伟岸雄姿、预警、英雄祈神、真知术、防死结界、圣战之刃、行动自如、祈祷术、荣光爆发、高等隐形术、秩序护盾、变巨术/缩小术、朦胧术、移位术、防护阵营、共用心灵屏障等。

**注：**

- 开拓者系列，我本人~~只玩即时制~~（大部分情况都是即时制，实在是魔能射手太需要回合制提供输出环境，所以后期尝试了回合制），也基本不切换游戏模式，所以下面的所有由 aaathl 所写BD~~都是~~（大部分）在即时制使用的，全程回合制的话需要自行优化。
- **相对于即时制，回合制对于玩法的增强和削弱如下（不考虑战斗中切换回合/即时制的类似作弊的技巧）**：
  - 敏系缩小菜刀的输出能力**极大削弱**，因为经常打不了整轮攻击，需要有猛扑/瞬发次元门之类的才能略微补救。
  - 长柄变巨菜刀**略有削弱**，远程射手的强度**略有增加**（回合制高先攻远程可以整轮攻击来杀敌人关键单位）。
  - 标准动作的特殊攻击**更有战术价值**，比如要害打击和顺势斩。
  - 施法者**极大增强**，自发施法者配合骑乘终于不再会因为法术超魔变成整轮动作而体验稀烂了。
  - 骑乘**极大增强**，比如骑乘可以全程夹击敌人，触发夹击和偷袭更容易，用强力顺势斩甚至可以对每个敌人都是夹击；而且回合制骑乘可以全程整轮攻击。
  - 先攻优先级**极大增加**，尤其是高难度下，先攻先后就是生与死的区别。


## 关于回合制和即时制的夹击判定

- 回合制下，夹击敌人的判定为：敌人在两个队友的**威胁范围**内。
- 即时制下，夹击敌人的判定为：敌人被两个近战队友**同时攻击（就是仇恨线在同一个人身上）**。

**基于以上条件，回合制下“抓准时机”的效果大部分可以被包抄替代，所以优先级降低。**

补充说明：目前版本，由于包抄有BUG，导致无论是回合制还是即时制，近战端包抄可以完全代替抓准时机，所以敏系菜刀可以不出抓准时机了，基本上只有大力哥和远程射手点抓准时机有一定的优先级。链接：[【正义之怒】关于包抄、抓准时机和护命的机制](https://tieba.baidu.com/p/7862623142)

## 关于结盟施法者

~~结盟施法者的机制如下~~【已经变成字面效果，目前没有必要学习，不如标准专长-法术穿透的团队专长，严重亏模的，至少也得+4法穿才能玩】

1. 只要两个拥有结盟施法者的队友站一起（15尺以内都算），他们两个都能获得+4法穿（三个一起就是+6，以此类推），这部分站一起而获得的法穿加成记为**X**。

2. 第三个有结盟施法者的人无论在哪里都能获得这个**X**的法穿加成。
3. 由此延申一下就可以得到
   - **情况A**：队友后排点出两个结盟施法者且站一起，前排一个队友有结盟施法者的话，无论跟后排隔着多远，这个前排都能有+4法穿加成。
   - **情况B**：队友后排点出两个结盟施法者且站一起，前排两个队友有结盟施法者且站一起，无论这前排和后排隔着多远，前后排都能有+8法穿加成。

所以说为什么有人说结盟施法者范围小，就是因为队伍里点出结盟施法者的数量太少了。

## 合理的队伍构成

合理的队伍，即遇到各种情况都有合适的应对办法，不会因为敌人出乎意料而无法应对。合理的队伍有以下构成要素（**一个角色可以有多个要素；相应的，一个角色的要素越多，则在数值上越不可能跟专精某个要素的角色比，但是游戏里敌人不是无限变强的，数据只要够用就行，超出的部分没有什么意义**）：

1. 能过面对各种情况而维持状态完好的主T，即AC要够高（一次休息内最多在打BOSS和精英时触发屹立不倒），仇恨要高（体型过小过大都不行；过小的话交战范围小，敌人容易走；太大了容易让敌人转火攻击其他更近的队友），豁免和免疫能力要足够（要是一个控制就把T废了，那这个T有什么用呢）。
2. 满施法者等级的九环奥术支援手段（法师法术书）
3. 满施法者等级的九环神术支援手段（牧师法术书）
4. 对抗大量敌人和大量战斗的高效输出手段
5. 对抗精英怪和BOSS的攻坚手段
6. 及时停止敌人行动的控场手段
7. 可以提供树肤（自然神术）
8. 整个队伍有包含全部技能检定的检定人（最好有个集高察觉+高隐匿+高巧手为一身的角色，这样解除陷阱就非常舒服，直接隐形过去解除陷阱而不会触发战斗），且扎营界面的定位不重复（比如隐匿和察觉双高的队友爱露莎蕾，在扎营界面一个不能当两个人来用；还得来另外一个高察觉或者高隐匿的队友）。扎营界面中，所需的技能检定以及作用如下：
   1. **防护仪式**：宗教检定，1人。影响休息时腐化增加值（检定成功后腐化增加会减缓1/3，失败则正常增加），以及全域地图的行军速度【每旅行 30 分钟就会通过进行宗教检定。如果检定成功，队伍的移动速度会暂时增加。DC 随着每次连续检定而增加，不同的地点也有不同的DC】。
   2. **伪装**：隐匿检定，1人。影响休息时被敌人突袭的概率（检定成功降低概率，检定失败增加概率；检定成功基本上100%不会被突袭）。在全域地图行军时，提供躲避遭遇的选项（角色需要进行隐匿检定对抗随机遭遇的DC，不同区域的随机遭遇的DC不同），且检定成功后不躲避的话，还能主动突袭敌人。
   3. **守夜**：察觉检定，2人（轮班，分别守上半夜和下半夜）。影响休息时被敌人突袭时，是否能发出警报【技能检定成功时，敌人出现位置将距离营地更远，所有同伴可全副武装准备战斗。技能检定失败时，敌人将出现在营地内，只有守夜者全副武装准备战斗】。在全域地图行军时，根据察觉技能等级提高视野范围，通过察觉检定来发现新的遭遇点和提高遇到旅行商人的几率。
   4. **炼金术**：世界检定，1人。主要用来做饭或者制作药水，也影响野外资源地素材的采集效率（检定成功多1倍素材）。
   5. **抄录卷轴**：神秘检定（奥术卷轴） 或者 宗教检定（神术卷轴），1人。主要是用来抄录卷轴（比如制作延时护盾术和延时寒冰之躯等卷轴），也影响野外资源地素材的采集效率（检定成功多1倍素材）。
   6. **伪装、守夜是最基础和关键的部分，检定失败会导致游戏体验急剧下降，所以至少要有一个高隐匿检定队友和一个高察觉检定队友（不能是同一个人）**。防护仪式（可以在腐化1之前多休息1次、赶路快）、炼金术（赶路可以吃降低疲劳的食物，大型地图可以吃增加移速的食物，或者各种增加属性的食物）、抄录卷轴（比如制作延时护盾术和延时寒冰之躯等卷轴等，相当于法师多一个法术位了）这三者则是用于改善游戏体验。

#### 由此就可以得出以下的最小阵容构成

1. 主T（还要提供一定输出/控场/攻坚/支援，能跟大力哥组成借机搭配）
2. 稳定的输出手，比如大力哥（提供对抗大量敌人和大量战斗的最高效输出手段，打BOSS的攻坚能力也很强）
3. 牧师（九环神术支援手段+攻坚+控场），提供察觉+自然+宗教+沟通（背景侍祭，感知代替魅力进行沟通检定）检定。
4. 法师（九环奥术支援手段+攻坚+控场+法术输出），提供神秘+世界检定，根据背景和职业额外提供使用魔法装置/巧手/隐匿/自然/宗教检定。
5. 高敏捷的高隐匿检定人，可以是爱露莎蕾之类的远程，也可以是近战，也可以是主T的一部分职能。

有以上4或5个角色，队伍就算基本成型了，剩下的队友主要是提供特色玩法。比如你可以额外再来一个九环奥术施法者，因为奥术施法者不负责主要的支援手段（或者两个奥术施法者均分支援手段），所以可以更多地专注于法术控制/输出等（这也是法系全能性BD和特化BD的不同点之一，特化BD需要额外的队友搭配），这样整个队伍的法术控场/法术输出就会非常有保障【注意：队友里有同质化的两个角色收益不高，装备也不够分，虐菜是变强了，面对强力敌人的手段还是没变多；额外九环奥术和原九环奥术人必须有某种程度的搭配或者组合技，比如有邪眼降敌人豁免的巫师+法师】。

## 想要撕卷轴加自BUFF，应该加多少UMD

**结论**：加5级左右的使用魔法装置即可，魅力低的角色需要多加一些，魅力高的加1级也够。

使用卷轴的UMD检定的DC= 20+法术环级+难度加成（困难2，不公平4）。

不公平难度下，护盾术是25DC，可怖外表是32DC。也就是说撕卷轴用来加buff，后期使用魔法装置的能力值最少得12点以上（算上高等英雄气概，相当于只要8点，也就是5级+3本职），配合队友领域辅助技能检定就刚好，魅力高撕卷轴也更方便。因此一般来说就是加5级左右。